
 
 
 

Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SERVIDORES MUNICIPAIS - 

ATALAIA PREV 

PROCESSO N° 2000.165/2022 

 

Assunto: Contratação de empresa especializada em cessão de direito 

de uso de conjunto de soluções tecnológicas específicas para coleta e 

depuração de dados, através de realização de censo cadastral, e 

previdenciário dos segurados ativos, aposentados e pensionistas 

vinculados ao Regime Própria dos Servidores Titulares de Cargo 

Público de Provimento Efetivos e Inativos- ATALAIAPREV. 

  

RATIFICAÇÃO 
  

Respaldado na Lei Federal nº 14.133/2021, RATIFICO a dispensa de 

licitação reconhecida no Parecer Jurídico desta Autarquia sob nº 

165/2022, para contratar a empresa ROOSEVELT BENEDITO 

ALVES SILVA LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 

CNPJ sob o n.º 09.022.900/0001-04, com sede na Av. José Monteiro 

de Figueiredo, nº 500, sala 224 e 225, Duque de Caxias, Cuiabá/MT, 

no valor de R$41.880,00 (quarenta e um mil e oitocentos e oitenta 

reais). 

  

Em cumprimento ao disposto na da Lei nº 14.133/2021, 

DETERMINO a publicação da presente ratificação no jornal 

contratado para divulgação dos atos oficiais para que produza os 

efeitos legais. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Atalaia/AL, 01 de setembro de 2022. 

  

MARIA LUIZA PEREIRA ACIOLI 
Procuradora OAB/AL 4282 

  

Publicado por: 
Adelmo Tenório de Lima Filho 

Código Identificador:03F0B7DF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

PREGÃO ELETRÔNICO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: registro de preços para eventual e futura 

contratação de empresa para fornecimento parcelado de combustível - 

Data/Horário: 07 de outubro de 2022 às 09:00hs (nove horas – horário 

de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http07/www.bnc.org.br, https://www.barradesaomiguel.al.leg.br, na 

sede da CPL, situada na Rua José Vieira de Andrade, 267 – centro – 

CEP: 57.180-000 – Barra de São Miguel - AL, das 08 às 14 horas em 

dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

licitacoes@barradesaomiguel.al.leg.br. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:236B6030 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

PREGÃO ELETRÔNICO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: registro de preços para eventual e futura 

contratação de empresa para locação de veículos - Data/Horário: 10 de 

outubro de 2022 às 08:30hs (oito horas e trinta minutos – horário de 

Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http07/www.bnc.org.br, https://www.barradesaomiguel.al.leg.br, na 

sede da CPL, situada na Rua José Vieira de Andrade, 267 – centro – 

CEP: 57.180-000 – Barra de São Miguel - AL, das 08 às 14 horas em 

dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

licitacoes@barradesaomiguel.al.leg.br. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:320555B4 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

PREGÃO ELETRÔNICO 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2022-SRP 

 

Tipo: Menor Preço – Objeto: registro de preços para eventual e futura 

contratação de empresa para fornecimento de computadores - 

Data/Horário: 07 de outubro de 2022 às 10:30hs (dez horas e trinta 

minutos – horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no 

site http07/www.bnc.org.br, https://www.barradesaomiguel.al.leg.br, 

na sede da CPL, situada na Rua José Vieira de Andrade, 267 – centro 

– CEP: 57.180-000 – Barra de São Miguel - AL, das 08 às 14 horas 

em dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

licitacoes@barradesaomiguel.al.leg.br. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:80362F87 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 21/2022. Objeto: aquisição de equipamentos e 

materiais permanentes para unidade básica de saúde. Data: 

06/10/2022, às 09h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://transparencia.belem.al.gov.br/licitacao/licitacao.php, 

informações no email: cplbelem.al@gmail.com. 

Belém/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:A6F50BF1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

PORTARIA 

 

PORTARIA Nº 103/2022 

Em 01 de setembro de 2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELO MONTE DO ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais e, nos termos da Lei 

Orgânica do Município de Belo Monte/ AL. 

  

Resolve: 

  

Art. 1º - Nomear a nova composição do Conselho Municipal de 

Assistência Social – Biênio 2022-2024.  

REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUN. DE SAÚDE: 
  

Ø Titular: Urânia Andrade Damasceno 

Ø Suplente: Diego Araujo Monteiro 

  

REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUN. DE 

ASSISTECIA SOCIAL: 
  

Ø Titular: Katia Liliane de Castro Oliveira 

Ø Suplente: Maria Carolina Castro de Amorim 

  

REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUN. DE 

EDUCAÇÃO 
  

Ø Titular: Elizângelo Bezerra dos Santos 

Ø Suplente: Valquíria Amorim da Silva 

  

REPRESENTANTES DOS TRABALHADORES DA 

ASSISTENCIA SOCIAL 
  

Ø Titular: Ana Lúcia Silva de Oliveira – Assistente Social do Cras 

Ø Suplente: JhonnaDarck Oliveira dos Santos– Psicóloga do Cras 

  

REPRESENTANTES DAS ENTIDADES DA DEFESA DOS 

USUÁRIOS 
  

Ø Titular: Maria Amélia Monteiro Lima ( Sindicato Rural) 

Ø Suplente: Layane Bezerra Santana (Colônia de Pescadores) 

  

REPRESENTANTES DOS USUÁRIOS DA POLITICA DE 

ASSIST. SOCIAL 
  

Ø Titular: Ana Flávia Vieira – Beneficiária do Programa Estadual do 

Leite 

Ø Suplente: Edilene da Silva– Beneficiaria do Bolsa Família 

  

Art.2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogada as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, 01 de setembro de 

2022. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

  

PORTARIA Nº 104/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE BELO MONTE/AL, no uso 

das atribuições que lhe confere o inciso IV do Art. 73 da Lei Orgânica 

Municipal. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear os abaixo relacionados para como membros, compor 

o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente para 

o Biênio 2022-2024. 

  

REPRESENTANTES DO GOVERNO 
  

Secretaria Municipal de Saúde 

ü Titular: Urânia Andrade Damasceno 

ü Suplente: José Mauricio Braz de Lima 

  

Secretaria Municipal de Assistência Social 

ü Titular: Rosilene dos Santos Brito 

ü Suplente: Ivânia Soares Castro 

  

Secretaria Municipal de Educação 

ü Titular: José Antônio Gonçalves 

ü Suplente: Ilmara Soares castro 

  

REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL 
  

ü Titular: Tainá Alves de Andrade Gonçalves (Sindicato dos 

Trabalhadores Rurais) 

ü Suplente: Maria Hélia Damasceno (Colônia de Pescadores Z-34) 

ü Titular: Flávia Nayara dos Santos Silva (Programa Criança Feliz) 

ü Suplente: José de França do Nascimento Neto ( Igreja Católica) 

  

Art.2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogada as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, 01 de setembro de 

2022. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:9F265F17 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A Prefeitura Municipal de Belo Monte/AL, através do setor de 

compras vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de 

preços no mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras contratações. OBJETO: 

Aquisição de Cestas Básicas. Interessados entrar em contato no prazo 

de 48 (quarenta e oito) horas para o e-mail: 

comprasbelomonte2021@gmail.com. 

  

Prazo para entrega da cotação: 10 dias a partir da data da 

publicação deste. 

  

Belo Monte/AL, 23 de setembro de 2022. 

  

JUSCELAN PEREIRA DOS SANTOS 
Setor de Compra 

Publicado por: 

Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:E5C71D62 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

PORTARIA DE EXONERAÇÃO 

 

PORTARIA Nº 242 DE 22 DE SETEMBRO DE 2022 
  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CACIMBINHAS/AL, no uso 

de suas atribuições legais proveniente da Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar, A PEDIDO, pela presente portaria Neirisvaldo 

Ferreira da Silva, Auxiliar de Vigilância Escolar, Matrícula 1949, 

inscrito no CPF sob o nº 015.069.994-84, ficando a partir da 

publicação desta portaria no átrio do Município. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições contrárias. 

  

Art. 3º - Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

HUGO WANDERLEY CAJÚ 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:2DFEEBB6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO - Nº 

01010102/2022 

 

PROCEDIMENTO LICITATÓRIO: Pregão Eletrônico nº. 102/2022 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DESCARTÁVEIS 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO 

ALEGRE 

CONTRATADA: MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSORIOS 

EMPRESARIAIS EIRELI 

VALOR: R$ 376.528,49 (trezentos e setenta e seis mil e quinhentos e 

vinte e oito reais e quarenta e 

nove centavos) 

PRAZO: O presente Contrato terá vigência da data de sua assinatura 

até 15/08/2023(15 de Agosto 

de 2023), por se tratar de fornecimento, não podendo exceder ao 

respectivo exercício financeiro, nos 

termos do art. 57 da Lei nº. 8.666/93. 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/1993 

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2022 

  

Campo Alegre, 22 de Setembro de 2022 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito(a) 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:8CC60A08 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 33/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 33/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL PEDAGÓGICO COMPLEMENTAR E DE 

INCLUSÃO PARA ATENDER OS ALUNOS DA SECRETÁRIA 

DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE CANAPI – AL. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 06/10/2022, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

  

Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 

  

Canapi/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:EF9096FB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 35/2022 

 

Processo nº: 05200008/2022 

Contrato de nº 35/2022 

Contratante: Prefeitura Municipal de Craíbas/AL, inscrita no CNPJ 

sob o nº 08.439.549/0001-99. 

Contratada: AC2 ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ nº 

10.751.005/0001-00. 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia para a execução de 

obras de construção de uma Unidade Básica de Saúde (UBS) 

localizada no munícipio de Craíbas/AL. 

Vigência: O prazo de vigência do contrato é de 365 (trezentos e 

sessenta e cinco) dias, podendo ser prorrogado na forma do Art. 57 da 

Lei Federal 8.666/93. 

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo contratante e Christiano 

Edmundo Cintra Esequiel Filho pela Contratada.   

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:BCD23C67 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº: 09120010/2022 

Modalidade: Concorrência n.º: 02/2022 

Tipo: Menor preço, sob o regime de empreitada por preço global; 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia para a execução de 

obras de Reforma e Ampliação da Escola Padre José Theiser 

localizada no município de Craíbas/AL. 

Data de realização: 26 de outubro de 2022, às 11h00min (horário de 

local). 

O Edital encontra-se disponível em https://www.craibas.al.gov.br/, na 

sede da CPL, situada na Rua Pedro Gama, 122 – Centro, Craíbas/AL, 

CEP: 57.320-000, das 08:00 às 14:00 horas em dias úteis, e mediante 

solicitação enviada ao e-mail cplcraibas@gmail.com. 

  

Craíbas/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ITLA RAQUEL SOARES 

Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:B40D9EF6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

09.15/2021 

 

Processo nº: 08100008/2022 

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 09.15/2021 

Contratante: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, inscrito no CNPJ sob o 

Nº 08.439.549/0001-99. 

Contratada: RNS CONSTRUÇÕES LTDA EPP, inscrita no CNPJ sob 

nº. 16.970.437/0001-98. 

Objeto: contratação de empresa especializada para prestação de 

serviços de manutenção predial, praças, áreas verdes e vias (asfáltica, 

vicinais e granilítica) na forma estabelecida nas planilhas de serviços e 

insumos diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de 

Custos e Índices da Construção Civil, denominada SINAPI, nas 

edificações públicas de uso do município de Craíbas/AL. 

Vigência: O prazo de vigência e execução contratual fica prorrogado 

por mais 12 (doze) meses consecutivose ininterruptos, contados a 

partir da ata do término do prazo anteriormente acordado. 

Data de Assinatura: 24 de agosto de 2022. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Contratante e Rheostato 

Ewerton Fernandes Barretto pela Contratada 

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:85D165BF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0920/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0920/2022 
  

DISPÕE SOBRE A CESSÃO DE SERVIDOR 

  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei N° 860/2005, alterada 

pela lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
Art. 1° Fica cedido o servidor público municipal Sr. HUMBERTO 

CASSIANO DOS SANTOS, portador do CPF:116.###.###-74, 

pertencente ao quadro da Secretaria de Agricultura, para exercer 

função de Diretor da Divisão especial para pesquisa e coleta e 

Classificação de Assuntos Jurisprudenciais e Doutrinários, Código 

CJ-1, do Gabinete do Desembargador Federal Frederico Wildson da 

Silva Dantas, do Tribunal Regional Federal da 5ª Região – TRF5, com 

efeito retroativo na data 16 de setembro de 2022. 

Art. 2° O Município poderá, por interesse público, requisitar o 

servidor cedido de volta ao seu quadro funcional. 

Art. 3° Esta Cessão terá ônus para órgão Cessionário. 

Art. 4° Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário.  

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 22 de setembro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:CEBEC178 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0921/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0921/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, horas extras realizadas pelos servidores abaixo 

relacionados, na competência de setembro de 2022: 

  

JOSE CLÉCIO SILVA DE SOUZA – MAT. 2219 – 76H 

ADIUZA GONÇALVES SANTOS – MAT. 881 – 18H 

BEATRIZ LISBOA DOS SANTOS – MAT. 772 – 20H 

JAFIA CRISTINA DANTAS BEZERRA – MAT. 522 – 24H 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 22 de setembro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:51C3382A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 922/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 922/2022 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993. 

  

RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 

JOSEPHA GISLAINE DOS SANTOS VIEIRA, portador (a) do 

CPF: 097.470.034-73, para o cargo de AUXILIAR DE 

CIRURGIÃO DENTISTA, da SECRETARIA DE SAÚDE, do 

quadro de Cargos de Carreira de Provimento Efetivo, do Município de 

Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 22 de setembro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:4E61E53C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃO DE PRAZO 

 

SECRETARIA DE MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

Assunto: TERCEIRO TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE 

PRAZO 

Processo Administrativo nº 08160056/2022 – INEXIGIBILIDADE nº 

15/2019 

Objeto: Contratação de Assessoria Jurídica visando a revisão de 

cálculos da compensação financeira pelo critério de inundação da 

região do Município de Delmiro Gouveia/AL. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia/AL. 

Contratada: Rafael Santos Catão Sociedade Individual de 

Advocacia. 
CNPJ: 28.036.833/0001-21 

Prorrogado por 12 (doze) meses.   

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:B38A3F07 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

DECRETO Nº 14, DE 19 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

“Regulamenta o regime jurídico das parcerias entre o 

Município de Dois Riachos/AL e as Organizações da 

Sociedade Civil, em regime de mútua cooperação, 

para a consecução de finalidades de interesse público 

e recíproco, mediante a execução de atividades ou de 

projetos previamente estabelecidos em planos de 

trabalho inseridos em termos de colaboração, em 

termos de fomento ou em acordos de cooperação; 

define diretrizes para o regime de prestação de 

contas, de colaboração e de cooperação com 

organizações da sociedade civil, nos termos da Lei 

Federal n. 13.019, de 31 de julho de 2014. 

  

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar, no âmbito 

municipal, a Lei Federal nº 13.019/2014, que tem como objeto o 

denominado “Marco Regulatório do Terceiro Setor”. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE DOIS RIACHOS/AL, no uso de 

suas atribuições legais, conferidas pelo art. 69, inciso IV c/c art. 83, 

inciso I, alínea “a”, todos da Lei Orgânica do Município de Dois 

Riachos, de acordo com o que estabelece o art. 19, inciso I, da 

Constituição Federal, artigos 16, 17 e 21, da Lei Federal n. 4.320, de 

1964, arts. 25 e 26 da Lei Complementar n. 101, de 2000 - LRF e as 

determinações contidas na Lei Federal n. 13.019, de 2014. 

  

DECRETA: 

  

Capítulo I 

Disposições Gerais 

  

Art. 1º. A liberação dos recursos financeiros do Município de Dois 

Riachos/AL às organizações da sociedade civil, em regime de mútua 

cooperação, para a consecução de finalidades de interesse público e 

recíproco, mediante a execução de atividades ou projetos previamente 

estabelecidos em planos de trabalho, dar-se-á por meio de termo de 

colaboração, termo de fomento ou em acordos de cooperação, dentro 

dos limites das possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento 

Municipal e em observância aos dispositivos da Lei Federal nº 13.019, 

de 2014 e deste decreto. 

§ 1º. Para fins deste decreto consideram-se as seguintes naturezas de 

concessão: 

– Subvenções Sociais: transferências de recursos destinados a atender 

despesas com ações a serem desenvolvidas por instituições privadas 

de caráter social, assistencial ou educacional, sem finalidade lucrativa, 

de acordo com os art. 16, parágrafo único, e 17 da Lei Federal n. 

4.320, de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar 

Federal n. 101, de 2000 - LRF; 

– Contribuições: transferências de recursos com a finalidade de 

atender despesas correntes as quais não correspondam diretamente em 

bens e serviços e não sejam reembolsáveis pela entidade, bem como 

as destinadas a atender as despesas de manutenção de entidades de 

direito privado de caráter comunitário, cultural, esportivo, saúde 

pública ou de classe e outros, sem finalidades econômicas e/ou 

lucrativas, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da 

Lei Complementar nº 101, de 2000 - LRF; e 

– Auxílios: cobertura de despesas de capital, destinadas a atender 

investimentos ou inversões financeiras de entidades privadas sem fins 

lucrativos, de caráter comunitário, cultural, esportivo ou de classe e 

outros, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 - LRF; 

§ 2º. Para fins deste decreto considera-se: 

– Organização da Sociedade Civil: entidade privada sem fins 

lucrativos que não distribua entre os seus sócios ou associados, 

conselheiros, diretores, empregados, doadores ou terceiros eventuais 

resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, 

dividendos, isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas 

do seu patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades, 

e que os aplique integralmente na consecução do respectivo objeto 

social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo 

patrimonial ou fundo de reserva; 

– Unidade Gestora: órgão ou entidade da Administração Pública 

Direta ou Indireta, que representa o Município na celebração da 

parceria atinente à sua área institucional de atuação, a cujo titular o 

Chefe do Poder Executivo tenha delegado competência para tanto, 

correndo a despesa inerente à conta dos respectivos créditos 

orçamentários; 

  

– Parceria: conjunto de direitos, responsabilidades e obrigações 

decorrentes de relação jurídica estabelecida formalmente entre a 

administração pública e organizações da sociedade civil, em regime 

de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de atividade ou de projeto 

expressos em termos de colaboração, em termos de fomento ou em 

acordos de cooperação; 

– Administrador Público: agente público revestido de competência 

para assinar termos de colaboração, termo de fomento ou acordo de 

cooperação com organização da sociedade civil para a consecução de 

finalidades de interesse público e recíproco, ainda que delegue 

competência a terceiros; e 

– Gestor: agente público responsável pela gestão da parceria celebrada 

por meio de termo de colaboração ou termo de fomento, designado 

por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de 

controle e fiscalização. 

  

Capítulo II 

Das Modalidades de Parceria 

  

Art. 2º. Termo de Colaboração é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias propostas pelo Município com organizações 

da sociedade civil para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco que envolvam a transferência de recursos 

financeiros. 

  

Art. 3º. Termo de Fomento é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a 

consecução de finalidades de interesse público e recíproco propostas 

pelas organizações da sociedade civil, que envolvam a transferência 

de recursos financeiros. 

  

Art. 4º. Acordo de Cooperação é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a consecução de finalidades de 

interesse público e recíproco que não envolvam a transferência de 

recursos financeiros.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

Capítulo III 

Dos Procedimentos para o Chamamento Público 

  

Art. 5º. A celebração de parcerias entre o Município e as organizações 

da sociedade civil será realizada por chamamento público, exceto nos 

casos de inexigibilidade e dispensa, tendo como objetivo selecionar 

organizações que tornem mais eficaz a execução do objeto, através da 

publicação de edital. 

  

Art. 6º. O procedimento para celebração de parceria será iniciado com 

a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, 

protocolado e numerado pela Unidade Gestora responsável. 

  

Art. 7º. O edital do chamamento público deverá ser publicado no 

Diário Oficial do Estado, Diário Oficial/Eletrônico do Município (se 

houver), página oficial do município na internet e jornal de grande 

circulação local, sem prejuízos de outros meios de divulgação local, 

com antecedência mínima de 30 (trinta) dias corridos do da data de 

realização do procedimento, contendo as seguintes exigências: 

– A dotação orçamentária que autoriza e viabiliza a celebração da 

parceria; 

– O tipo de parceria a ser celebrada; 

– O objeto da parceria; 

– As datas, os prazos, as condições, o local e a forma de apresentação 

das propostas; 

– As datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 

inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso; 

– O valor previsto para a realização do objeto; 

– As condições para interposição de recursos administrativos; 

– A minuta do instrumento por meio do qual será celebrada a parceria, 

e; 

– De acordo com as características do objeto da parceria, medidas de 

acessibilidade para as pessoas com deficiências ou mobilidade 

reduzida e idoso. 

  

Art. 8º. É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos de 

convocação, cláusulas ou condições que comprometam, restrinjam ou 

frustrem o seu caráter competitivo em decorrência de qualquer 

circunstância impertinente ou irrelevante para o específico objeto da 

parceria, admitidos: 

– A seleção de propostas apresentadas exclusivamente por 

concorrentes sediados ou com representação atuante e reconhecida na 

unidade da Federação onde será executado o objeto da parceria; e 

– O estabelecimento de cláusula que delimite o território ou a 

abrangência da prestação de atividades ou da execução de projetos, 

conforme estabelecido nas políticas setoriais. 

  

Art. 9º Poderá ser dispensável a realização do chamamento público: 

– No caso de urgência decorrente de paralisação ou iminência de 

paralisação de atividades de relevante interesse público, pelo prazo de 

até 180 (cento e oitenta) dias realizadas no âmbito de parceria já 

celebrada; 

– Nos casos de guerra, calamidade pública, grave perturbação da 

ordem pública ou ameaça à paz social; 

– Quando se tratar da realização de programa de proteção a pessoas 

ameaçadas ou em situação que possa comprometer a sua segurança, e; 

– No caso de atividades voltadas ou vinculadas a serviços de 

educação, saúde e assistência social, desde que executadas por 

organizações da sociedade civil previamente credenciadas pelo órgão 

gestor da respectiva política. 

  

Art. 10. O chamamento público será considerado inexigível, nas 

seguintes situações, sem prejuízo de outras: 

– Na hipótese de inviabilidade de competição entre as organizações, 

em razão da natureza singular do objeto do plano de trabalho ou 

quando as metas somente puderem ser atingidas por uma entidade 

específica, e; 

– Autorização em lei que identifique expressamente a entidade 

beneficiária ou que estejam nominalmente identificadas na Lei 

Orçamentária Anual, nas transferências de recursos a título de 

subvenção para organizações da sociedade civil. 

  

Art. 11. Nas hipóteses dos arts. 9° e 10 deste decreto, a ausência de 

realização do chamamento público será detalhadamente justificada 

pelo administrador público: 

§ 1º Sob pena de nulidade do ato de formalização de parceria, o 

extrato da justificativa previsto no caput deste artigo deverá ser 

publicado na mesma data em que for efetivado, nos mesmos meios 

previstos no art. 7º, caput, deste decreto, a fim de garantir ampla e 

efetiva transparência. 

§ 2º Admite-se a impugnação à justificativa, desde que apresentada 

em até 5 (cinco) dias a contar da publicação, cujo teor deve ser 

analisado pela Unidade Gestora responsável, em até 5 (cinco) dias, da 

data do respectivo protocolo. 

§ 3º Havendo fundamento na impugnação, será revogado o ato que 

declarou a dispensa ou considerou inexigível o chamamento público, e 

será imediatamente iniciado o procedimento para a realização do 

chamamento público, conforme o caso. 

§ 4º A dispensa e a inexigibilidade de chamamento público, não 

afastam a aplicação dos demais dispositivos deste decreto. 

Art. 12. O termo de fomento, o termo de colaboração e o acordo de 

cooperação somente produzirão efeitos jurídicos após a publicação 

dos respectivos extratos no meio oficial de publicidade da 

administração pública municipal. 

  

Capítulo IV 

Da Atuação em Rede 

  

Art. 13. Desde que previsto em edital, será permitida a atuação em 

rede por duas ou mais organizações da sociedade civil, mantida a 

integral responsabilidade da organização celebrante do termo de 

fomento ou de colaboração, desde que a organização da sociedade 

civil signatária do termo de fomento ou de colaboração possua: 

– mais de 05 (cinco) anos de inscrição no CNPJ; e 

– capacidade técnica e operacional para supervisionar e orientar 

diretamente a atuação da organização que com ela estiver atuando em 

rede. 

  

Art. 14. A organização da sociedade civil que assinar o termo de 

colaboração ou de fomento deverá celebrar termo de atuação em rede 

para repasse de recursos às não celebrantes, cabendo a celebrante, no 

ato da respectiva formalização: 

– verificar, nos termos do regulamento, a regularidade jurídica e fiscal 

da organização executante e não celebrante do termo de colaboração 

ou do termo de fomento, devendo comprovar tal verificação na 

prestação de contas; e 

– comunicar à administração pública em até 60 (sessenta) dias a 

assinatura do termo de atuação em rede. 

  

Capítulo V 

Da Manifestação de Interesse Social 

  

Art. 15. Fica instituído o Procedimento de Manifestação de Interesse 

Social como instrumento por meio do qual as organizações da 

sociedade civil, movimentos sociais e cidadãos poderão apresentar 

propostas à Unidade Gestora diretamente vinculada com a área de 

atuação do projeto pretendido, para que esta avalie a possibilidade de 

realização de um chamamento público objetivando a celebração de 

parceria, devendo a proposta de Manifestação de Interesse Social 

conter: 

– identificação do subscritor da proposta; 

– indicação do interesse público envolvido; e 

– diagnóstico da realidade que se quer modificar, aprimorar ou 

desenvolver e, quando possível, indicação da viabilidade, dos custos, 

dos benefícios e dos prazos de execução da ação pretendida. 

  

Art. 16. Preenchidos os requisitos, a Unidade Gestora deverá tornar 

pública a proposta na imprensa oficial do Município (se houver) bem 

como na página oficial do município na internet, sem prejuízos de 

outros meios de divulgação local e, verificada a conveniência e 

oportunidade para realização do Procedimento de Manifestação de 

Interesse Social, o instaurará para oitiva da sociedade sobre o tema. 

§ 1º. A realização deste procedimento não implicará necessariamente 

na execução do projeto proposto, que acontecerá de acordo com os 

interesses da administração pública. 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

§ 2º A Manifestação de Interesse social não dispensa a convocação 

por meio de chamamento público para a celebração de parceria. 

§ 3º A proposição ou a participação no Procedimento de Manifestação 

de Interesse Social não impede a organização da sociedade civil de 

participar no eventual chamamento público subsequente. 

  

Capítulo VI 

Das Vedações 

  

Art. 17. Ficará impedida de celebrar qualquer modalidade de parceria 

prevista neste decreto a organização da sociedade civil que: 

– Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja 

autorizada a funcionar no território nacional; 

– Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente 

celebrada; 

– Tenha como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, 

ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública municipal 

na qual será celebrado o termo de colaboração ou de fomento, 

estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, 

bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 

segundo grau; 

– Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos 

últimos cinco anos, exceto se: 

for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os 

débitos 

eventualmente imputados; 

for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição; e 

a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com 

efeito 

suspensivo; 

– Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que 

durar a penalidade: 

suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar 

com a 

administração; 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

administração 

pública; 

suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades 

da esfera de governo da administração pública municipal, por prazo 

não superior a dois anos; e 

declaração de inidoneidade para participar em chamamento público ou 

celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades de todas as 

esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria 

autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a 

organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos 

prejuízos resultantes, e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 

base na alínea “c” do inciso V, deste artigo; 

– tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por 

Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em 

decisão irrecorrível, nos últimos 08 (oito) anos; e VII – tenha entre 

seus dirigentes pessoa: 

cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou 

rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da 

Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; 

julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de 

cargo em 

Comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação; e 

considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os 

prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei nº 8.429, 

de 1992. 

– Nas hipóteses deste artigo, é igualmente vedada à transferência de 

novos recursos no âmbito de parcerias em execução, excetuando-se os 

casos de serviços essenciais que não podem ser adiados sob pena de 

prejuízo ao erário ou à população, desde que precedida de expressa e 

fundamentada autorização do dirigente máximo do órgão ou entidade 

da administração pública, sob pena de responsabilidade solidária 

– Em qualquer das hipóteses previstas no caput, persiste o 

impedimento para celebrar parceria enquanto não houver o 

ressarcimento do dano ao erário, pelo qual seja responsável a 

organização da sociedade civil ou seu dirigente. 

– Não serão considerados débitos, os que decorram de atrasos na 

liberação de repasses pela administração pública ou que tenham sido 

objeto de parcelamento, se a organização da sociedade civil estiver em 

situação regular no parcelamento. 

– A vedação prevista no inciso III, do art. 17 deste Decreto, não se 

aplica à celebração de parcerias com entidades que, pela sua própria 

natureza, sejam constituídas pelas autoridades referidas naquele 

inciso, sendo vedado que a mesma pessoa figure no termo de 

colaboração, no termo de fomento ou no acordo de cooperação 

simultaneamente como dirigente e administrador público. 

– Não são considerados membros de Poder os integrantes de 

conselhos de direitos e de políticas públicas. 

  

Art. 18. É vedada a celebração de parcerias previstas neste decreto 

que tenham por objeto, envolvam ou incluam, direta ou indiretamente, 

delegação das funções de regulação, de fiscalização, de exercício do 

poder de polícia ou de outras atividades exclusivas de Estado. 

  

Art. 19. Não será firmado termo de colaboração ou termo de fomento 

com as entidades inadimplentes com suas prestações de contas ou que 

aplicarem os recursos em desacordo com a legislação em vigor, tenha 

dado causa à perda, extravio, dano ou prejuízo ao erário, que tenha 

praticado atos ilegais, ilegítimos ou antieconômicos relacionados à 

aplicação de recursos públicos, ou dentro do prazo fixado no § 6º do 

art. 57 e § 6º do art. 58 deste decreto ou tenha deixado de atender a 

notificação do órgão de controle interno para regularizar a prestação 

de contas. 

  

Capítulo VII 

Do Plano de Trabalho 

  

Art. 20. O plano de trabalho deverá apresentar as seguintes 

obrigações: 

– descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo ser 

demonstrado o nexo entre essa realidade e as atividades ou projetos e 

metas a serem atingidas; executados; 

– descrição de metas a serem atingidas e de atividades ou projetos a 

serem atingidas; 

– previsão de receitas e de despesas a serem realizadas na execução 

das atividades ou dos projetos abrangidos pela parceria; 

– forma de execução das atividades ou dos projetos e de cumprimento 

das metas a eles atreladas; e 

– definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição do 

cumprimento das metas. 

  

Art. 21. A Unidade Gestora poderá autorizar, após solicitação 

formalizada e fundamentada da organização da sociedade civil, o 

remanejamento de recursos do plano de trabalho, inclusive para 

acréscimo de novos elementos de despesa, mediante termo aditivo ou 

por apostila ao plano de trabalho original, quando for o caso, 

observadas as seguintes condições: 

– os recursos sejam utilizados para a consecução do objeto pactuado; 

e 

– não seja alterado o valor total do termo de colaboração ou do termo 

de fomento; 

Parágrafo Único. O remanejamento constante no caput deste artigo, 

será autorizado ou não pela Unidade Gestora, no prazo de até 15 

(quinze) dias da solicitação. 

  

Art. 22. Além da hipótese prevista no art. 21 deste decreto, o plano de 

trabalho poderá ter suas metas, etapas e valores ajustados, após 

solicitação formalizada e fundamentada da organização da sociedade 

civil, pelo motivo por ela identificado na execução ou pela Unidade 

Gestora durante as ações de monitoramento e avaliação da parceria, 

desde que não haja alteração de seu objeto principal, nas seguintes 

situações: 

– quando necessário ao aperfeiçoamento da execução e à melhor 

consecução do objeto pactuado ou para utilização do saldo 

remanescente, por simples apostilamento; ou 

– na ocorrência de ampliação dos recursos da parceria oriundos de 

aplicações financeiras ou suplementações orçamentárias, que não 

poderá ser superior ao valor já repassado, mediante celebração de 

termo aditivo. 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

Parágrafo Único. A alteração do Plano de Trabalho constante no caput 

deste artigo será autorizada, ou não, pela Unidade Gestora no prazo de 

até 15 (quinze) dias da solicitação. 

  

Capítulo VIII 

Da Documentação Exigida para participar do Chamamento Público 

  

Art. 23. Serão consideradas aptas as organizações da sociedade civil 

que apresentarem a documentação abaixo elencada, isentas de vícios 

de qualquer natureza e que não tenham pendências de qualquer 

espécie para com o Município de Dois Riachos/AL: 

  

– Ofício dirigido ao Administrador Público responsável pela Unidade 

Gestora, solicitando o Termo de Colaboração ou Termo de Fomento 

com a devida justificativa do pedido; 

– cópia do cartão do CNPJ atualizado, possuindo à organização da 

sociedade civil, no mínimo, um ano de existência, comprovando 

cadastro ativo; 

– certidão Negativa de Débito Tributário de qualquer natureza junto 

ao órgão fazendário municipal; Certidão quanto à Dívida Ativa da 

União conjunta; Prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual; 

Prova de Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de 

Serviço – FGTS e Certidão de Débito Trabalhista; 

– certidão de existência jurídica expedida pelo cartório de registro 

civil ou cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações ou, 

tratando-se de sociedade cooperativa, certidão simplificada emitida 

por junta comercial; 

– cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual; 

– relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, com 

comprovante de residência e número de registro no Cadastro de 

Pessoas Físicas - CPF da Secretaria da Receita Federal - SRF de cada 

um deles; 

– cópia das normas de organização interna (estatuto ou regimento 

interno) que prevejam expressamente: 

objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de 

relevância 

pública e social; e 

a previsão de que, em caso de dissolução da entidade, o respectivo 

patrimônio líquido seja transferido à outra pessoa jurídica de igual 

natureza que preencha os requisitos deste decretoe cujo objeto social 

seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta; 

– apresentar escrituração de acordo com os princípios fundamentais 

de contabilidade e com as normas brasileiras de contabilidade; 

– comprovar experiência prévia na realização, com efetividade, do 

objeto da parceria ou de natureza semelhante; 

– declaração de possui instalações, condições materiais e capacidade 

técnica e operacional para o desenvolvimento das atividades ou 

projetos previstos na parceria e 

o cumprimento das metas estabelecidas; 

a) na celebração de acordos de cooperação, somente será exigido o 

requisito 

previsto na alínea “a”, inciso X, do art. 23; 

– declaração de que a organização não deve prestações de contas a 

quaisquer órgãos ou entidades; 

– declaração que não emprega menor, conforme disposto no art. 7º, 

inciso XXXIII, da Constituição Federal de 1988. (Anexo III); 

– declaração do representante legal da organização da sociedade civil 

informando que a organização e seus dirigentes não incorrem em 

qualquer das vedações previstas nesta lei; 

– Plano de trabalho; 

– Declaração de que, caso celebre parceria com a Unidade Gestora, 

manterá no Município de Dois Riachos/AL sede administrativa/filial 

com capacidade técnica e operacional para o desenvolvimento das 

atividades ou projetos previstos na parceria e o cumprimento das 

metas estabelecidas. 

  

Art. 24. A experiência prévia solicitada no inciso XII, art. 23, poderá 

ser comprovada por meio dos seguintes documentos: 

– instrumento de parceria firmado com órgãos e entidades da 

administração pública, cooperação internacional, empresas ou com 

outras organizações da sociedade civil; 

– relatório de atividades desenvolvidas; 

– notícias veiculadas na mídia em diferentes suportes sobre atividades 

desenvolvidas; 

– publicações e pesquisas realizadas ou outras formas de produção de 

conhecimento; 

– currículo de profissional ou equipe responsável; 

– declarações de experiência prévia emitidas por redes, organizações 

da sociedade civil, movimentos sociais, empresas públicas ou 

privadas, conselhos de políticas públicas e membros de órgãos 

públicos ou universidades; 

– prêmios locais ou internacionais recebidos; e 

– atestados de capacidade técnica emitidos por redes, organizações da 

sociedade civil, movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, 

conselhos de políticas públicas e membros de órgãos públicos ou 

universidades. 

  

Capítulo IX 

Da Comissão de Seleção 

  

Art. 25. A Comissão de seleção indicada pela Unidade Gestora será 

nomeada por portaria do Chefe do Poder Executivo, sendo composta 

por no máximo 05 (cinco) membros e no mínimo 03 (três) 

pertencentes ao quadro funcional da Município, que deverá emitir 

relatório técnico com base na análise das propostas apresentadas no 

plano de trabalho e na documentação apresentada pela organização da 

sociedade civil. § 1º A comissão será composta por ao menos 01 (um) 

membro ocupantes de cargo de provimento efetivo do quadro de 

pessoal do Município e deverá conter 01 (um) membro da área 

vinculada ao desenvolvimento do projeto; 

§ 2º A atividade da comissão não será remunerada; 

§ 3º Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de Seleção, responsáveis por 

conduzir os trabalhos; 

§ 4º Serão impedidas de participar das comissões os servidores que, 

nos últimos 05 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com ao 

menos 01 (uma) das entidades participantes do chamamento público; 

§ 5º Configurado o impedimento previsto no § 4º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído. 

  

Capítulo X 

Da Seleção e Julgamento das Propostas 

  

Art. 26. A seleção consistirá em duas etapas, na seguinte ordem: 

– julgamento das propostas apresentadas no plano de trabalho com 

preenchimento de atas contendo no mínimo as datas e os critérios 

objetivos de seleção, bem como a metodologia de pontuação e o peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso; 

– abertura do envelope com os documentos da organização 

selecionada, com o objetivo de verificar se a mesma atendeu as 

exigências documentais elencadas no art. 

23 deste decreto. 

a) quando as instalações forem necessárias para a realização do objeto 

pactuado, as condições físicas e materiais da entidade devem ser 

validadas pela Comissão de seleção através de visita in loco. 

– encerradas as etapas previstas nos incisos I e II deste artigo, será 

lavrada a ata contendo, no mínimo, a pontuação, se for o caso, e a 

classificação das propostas, a indicação da proposta vencedora e 

demais assuntos que entender necessários; 

– a Unidade Gestora homologará e divulgará o resultado do 

julgamento em sua plataforma eletrônica, no sítio oficial da Prefeitura 

Municipal de Dois Riachos/AL e na imprensa Oficial; 

– Na hipótese de a organização selecionada não atender aos requisitos 

exigidos, aquela imediatamente mais bem classificada será convidada 

a aceitar a celebração de parceria nos mesmos termos ofertados para a 

concorrente desclassificada; 

– Caso a organização convidada nos termos do inciso V deste artigo 

aceite celebrar a parceria, proceder-se-á a verificação dos documentos 

que comprovem o atendimento aos requisitos previstos; 

– O procedimento dos incisos V e VI deste artigo serão seguidos 

sucessivamente até que se conclua a seleção prevista no edital; 

– Caso a Comissão entenda haver necessidade, por motivo de força 

maior, a sessão poderá ser suspensa e, de imediato, nova data e hora 

será marcada, sendo lavrada ata justificando a necessidade da 

suspensão, dispensando, portanto, a obrigatoriedade contida no inciso 

III deste artigo. 

  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

Art. 27. O julgamento da proposta deverá apresentar: 

– demonstração de que os objetivos e finalidades institucionais e a 

capacidade técnica e operacional das organizações da sociedade civil 

foram avaliados e são compatíveis com o objeto; 

– aprovação do plano de trabalho, a ser apresentado nos termos desta 

Lei; e 

– emissão de relatório técnico da Comissão de seleção, que deverá 

pronunciar-se, de forma expressa, a respeito: 

do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de 

parceria 

adotada; 

da identidade e da reciprocidade de interesse das partes na realização, 

em 

mútua cooperação, da parceria prevista; 

da viabilidade de sua execução; 

da verificação do cronograma de desembolso; e 

da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados 

para a fiscalização da execução da parceria, assim como dos 

procedimentos que deverão ser adotados para avaliação da execução 

física e financeira, no cumprimento das metas e objetivos. 

  

Art. 28. A assessoria jurídica da Unidade Gestora, obrigatoriamente, 

deverá emitir parecer acerca da adequação do plano de trabalho e da 

documentação, com observância das normas deste decreto e da 

legislação específica, como exigência para a assinatura do termo de 

colaboração ou termo de fomento. 

  

Art. 29. Caso o relatório técnico emitido pela Comissão de seleção ou 

o parecer jurídico concluam pela possibilidade de celebração da 

parceria com ressalvas, deverá o responsável pela Unidade Gestora 

sanar os aspectos ressalvados ou, mediante ato formal, justificar a 

preservação desses aspectos ou sua exclusão. 

Art. 30. O resultado do julgamento deverá ser homologado pelo 

responsável da Unidade Gestora e será divulgado no Diário Oficial do 

Município (se houver), no Diário Oficial do Estado e no site oficial do 

município na internet. 

  

Capítulo XI 

Dos Procedimentos para a Celebração e Formalização 

  

Art. 31. Para formalização das parcerias, as organizações da sociedade 

civil deverão apresentar os seguintes documentos: 

– comprovação de abertura ou de existência de conta corrente com a 

finalidade específica para movimentação dos recursos públicos em 

nome da organização da sociedade civil; e 

– declaração assinada pelo Presidente atual da entidade 

responsabilizando- se pelo recebimento, aplicação e prestação de 

contas dos recursos que receber à conta da Parceria, bem como os da 

contrapartida, se houver. 

  

Art. 32. As parcerias serão formalizadas mediante a celebração de 

termo de colaboração, de termo de fomento ou de acordo de 

cooperação, conforme o caso, que terá como cláusulas essenciais: 

– a descrição do objeto pactuado; 

– as obrigações das partes; 

– quando for o caso, o valor total e o cronograma de desembolso; 

– a contrapartida, quando for o caso, observando o § 1º do art. 35 da 

Lei 

Federal n. 13.019, de 2014; 

– a vigência e as hipóteses de prorrogação; 

– a obrigação de prestar contas com definição de forma, metodologia 

e prazos; 

– a forma de monitoramento e avaliação; 

– a obrigatoriedade de restituição de recursos, nos casos previstos 

nesta Lei; 

– a designação de um gestor representante da Unidade Gestora para 

efetuar o acompanhamento e fiscalização do termo de colaboração, do 

termo de fomento ou do acordo de cooperação; 

– a definição, se for o caso, da titularidade dos bens e direitos 

remanescentes na data da conclusão ou extinção da parceria e que, em 

razão de sua execução tenham sido adquiridos, produzidos ou 

transformados com recursos repassados pela administração pública; 

– a prerrogativa atribuída à administração pública para assumir ou 

transferir a responsabilidade pela execução do objeto, no caso de 

paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade; 

– a obrigação de a organização da sociedade civil manter e 

movimentar os recursos em conta bancária específica; 

– o livre acesso dos agentes da administração pública, do controle 

interno e do Tribunal de Contas correspondente aos processos, aos 

documentos e às informações relacionadas a termos de colaboração ou 

a termos de fomento, bem como aos locais de execução do respectivo 

objeto; 

– a faculdade dos partícipes rescindirem o instrumento, a qualquer 

tempo, com as respectivas condições, sanções e delimitações claras de 

responsabilidades, além da estipulação de prazo mínimo de 

antecedência para a publicidade dessa intenção, que não poderá ser 

inferior a 60 (sessenta) dias; 

– a indicação do foro do Município de Dois Riachos/AL para dirimir 

as dúvidas decorrentes da execução da parceria, estabelecendo a 

obrigatoriedade da prévia tentativa de solução administrativa, com a 

participação de órgão encarregado de assessoramento jurídico 

integrante da estrutura da administração pública; 

– a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo 

gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos, 

inclusive no que diz respeito às despesas de custeio, de investimento e 

de pessoal; e 

– a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo 

pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e 

comerciais relacionados à execução do objeto previsto no termo de 

colaboração ou de fomento, não implicando responsabilidade solidária 

ou subsidiária da administração pública a inadimplência da 

organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, os 

ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou os danos decorrentes de 

restrição à sua execução. 

– Constará como anexo do termo de colaboração, do termo de 

fomento ou do acordo de cooperação o plano de trabalho, que deles 

será parte integrante e indissociável. 

  

Capítulo XII 

Das Prorrogações 

  

Art. 33. A vigência da parceria poderá ser alterada mediante termo 

aditivo, que deve ser solicitada pela organização da sociedade civil, 

devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada na Unidade 

Gestora em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término do 

inicialmente previsto, vedada a alteração do objeto aprovado. 

  

Capítulo XIII 

Da Não Liberação dos Recursos 

  

Art. 34. As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria 

serão liberadas, em estrita conformidade com o respectivo 

cronograma de desembolso, exceto nos casos a seguir, nos quais 

ficarão retidas até o saneamento das impropriedades: 

– quando houver evidências de irregularidade na aplicação da parcela 

anteriormente recebida; 

– quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos recursos, 

ou por inadimplemento da organização da sociedade civil em relação 

às obrigações estabelecidas no termo de colaboração ou de fomento; e 

– quando a organização da sociedade civil deixar de adotar, sem 

justificativa suficiente, as medidas saneadoras apontadas pela 

administração pública ou pelos órgãos de controle interno ou externo. 

  

Capítulo XIV 

Do Gestor do Termo 

  

Art. 35. Será designado um Gestor que deverá ser agente público da 

área vinculada ao termo de colaboração ou ao termo de fomento, 

responsável pela gestão da parceria, com poderes de controle e 

fiscalização, devendo este: 

– acompanhar e fiscalizar sua execução; 

– comunicar ao superior hierárquico a existência de 

indícios de irregularidades; 

– emitir parecer técnico conclusivo de análise das prestações de contas 

parciais e final, de acordo com o relatório técnico emitido pela 

Comissão de monitoramento e avaliação, quando houver, que avalie 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já foram 

realizadas, sendo este parecer parte integrante da prestação de contas 

devendo obrigatoriamente mencionar: 

os resultados já alcançados e seus benefícios; 

os impactos econômicos ou sociais; 

o grau de satisfação do público-alvo; 

a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do 

objeto 

pactuado. 

– Na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou 

ser 

lotado em outro órgão ou entidade, o administrador público deverá 

designar novo gestor que possua qualificação técnica equivalente à do 

substituído, assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as obrigações 

do anterior, com as respectivas responsabilidades; 

– Será impedido de participar como gestor da parceria pessoa que, nos 

últimos 05 (cinco) anos, tenha mantido relação jurídica com ao menos 

01 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes. 

  

Capítulo XV 

Da Comissão de Monitoramento e Avaliação 

  

Art. 36. Nos casos de chamamento público a Unidade Gestora deverá 

constituir Comissão de Monitoramento e Avaliação, nomeada por 

portaria, do Chefe do Poder Executivo, sendo composta no mínimo 

por 03 (três) e no máximo por 05 (cinco) membros, que deverão 

monitorar e avaliar as parcerias celebradas com organizações da 

sociedade civil. 

§ 1º A comissão será composta por ao menos 01 (um) membro 

ocupantes de cargo de provimento efetivo do quadro de pessoal do 

Município e deverá conter 01 (um) membro da área vinculada ao 

desenvolvimento do projeto; 

§ 2º Poderá ser instituído, mediante portaria do Chefe do Poder 

Executivo, gratificação, no percentual máximo de 50% (cinquenta por 

cento) da remuneração básica do servidor, pela participação na 

comissão de monitoramento e avaliação; 

§ 3º Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de monitoramento e avaliação, 

responsáveis por conduzir os trabalhos; 

§ 4º Serão impedidas de participar das comissões as pessoas que, nos 

últimos 05 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com, ao 

menos, 01 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes; 

§ 5º Configurado o impedimento previsto no § 4º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído; 

§ 6º A administração pública municipal deverá instituir Comissão de 

Monitoramento e Avaliação nos casos de inexigibilidade ou dispensa 

do chamamento público. 

  

Art. 37. Deverá à Comissão de Monitoramento e Avaliação: 

I – analisar e fiscalizar o andamento das parcerias; e II – emitir 

relatório técnico contendo: 

Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas; 

Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do 

impacto do benefício social obtido em razão da execução do objeto 

até o período, com base nos indicadores estabelecidos e aprovados no 

plano de trabalho; 

Valores efetivamente transferidos pela administração pública; 

Análise dos documentos comprobatórios das despesas apresentados 

pelas organizações da sociedade civil na prestação de contas, quando 

não for comprovado o alcance das metas e resultados estabelecidos no 

respectivo termo de colaboração ou termo de fomento; 

análise dos documentos comprobatórios referente às visitas in loco 

realizado 

por esta Comissão; e 

Análise dos documentos das auditorias realizadas pelos controles 

internos e externos, quando houver no âmbito da fiscalização 

preventiva, bem como de suas conclusões e das medidas que tomaram 

em decorrência dessas auditorias. 

  

Art. 38. Os procedimentos de fiscalização das parcerias celebradas 

devem ser efetuados preferencialmente antes do término da sua 

vigência, inclusive por meio de visitas in loco, para fins de 

monitoramento e avaliação do cumprimento do objeto; 

Parágrafo Único. Nas parcerias, a Comissão de monitoramento e 

avaliação realizará, sempre que possível, pesquisa de satisfação com 

os beneficiários da parceria e utilizará os resultados como subsídio na 

avaliação da parceria celebrada e do cumprimento dos objetivos 

pactuados, bem como na reorientação e no ajuste das metas e 

atividades definidas. 

  

Art. 39. Sem prejuízo da fiscalização pela administração pública e 

pelos órgãos de controle, a execução da parceria será acompanhada e 

fiscalizada pelos conselhos das áreas correspondentes de atuação 

existentes. 

Parágrafo Único. As parcerias de que trata esta Lei estarão também 

sujeitas aos mecanismos de controle social previstos na legislação. 

  

Capítulo XVI 

Da Liberação dos Recursos 

  

Art. 40. A liberação de recursos obedecerá os limites das 

possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento do Município e 

guardará consonância com as metas, fases e etapas de execução do 

objeto do termo de colaboração ou do termo de fomento. 

§ 1° Os recursos serão depositados e geridos em conta bancária 

específica em instituição financeira pública, e será isento de tarifas, 

nos termos do art. 51 da Lei Federal 13.019/2014. 

§ 2º Quando houver a previsão de liberação de mais de uma parcela de 

recursos, a organização da sociedade civil deverá, para o recebimento 

de cada parcela: 

– apresentar as certidões negativas, desde que vencidas, de acordo 

com o inciso V, do art. 23 deste Decreto, considerando regulares as 

certidões positivas com efeito de negativas; 

– estar adimplente em relação à prestação de contas; e 

– estar em situação regular com a execução do plano de trabalho. 

  

Capítulo XVII 

Da Vedação da Despesa 

  

Art. 41. As parcerias deverão ser executadas com estrita observância 

das cláusulas pactuadas, sendo vedado: 

– pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com 

recursos vinculados à parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei 

específica e na lei de diretrizes orçamentárias; 

– utilizar, ainda que em caráter emergencial, recursos para finalidade 

diversa da estabelecida no plano de trabalho, e; 

– realizar despesa em data anterior à vigência da parceria. 

  

Art. 42. É vedado o pagamento de juros, multas ou correção 

monetária, inclusive referentes a pagamentos ou a recolhimentos fora 

do prazo, com recursos da parceria, salvo se decorrentes de atrasos da 

administração pública na liberação de recursos financeiros. 

  

Art. 43. É vedado à organização da sociedade civil adquirir, com 

recursos da parceria, bens ou insumos de consumo para uso do poder 

público, não essenciais para a execução da parceria ou que caracterize 

desvio de finalidade desta. 

  

Capítulo XVIII 

Da Transparência e do Controle 

  

Art. 44. A Unidade Gestora manterá, em sua plataforma eletrônica, no 

sítio oficial da Prefeitura Municipal, a relação das parcerias celebradas 

e dos respectivos planos de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias 

após o respectivo encerramento, com as seguintes informações: 

– data de assinatura e identificação do instrumento de parceria e do 

órgão da Unidade Gestora responsável; 

– nome da organização e seu número de inscrição no Cadastro 

Nacional da 

Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita Federal – SRF; 

– descrição do objeto da parceria; 

– valor total da parceria e valores liberados quando for o caso; 

– quando vinculados à execução do objeto e pagos com recursos da 

parceria, o valor total da remuneração da equipe de trabalho, as 

funções que seus integrantes desempenham e a remuneração prevista 

para o respectivo exercício; 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

– situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a 

data prevista para a sua apresentação, a data em que foi apresentada, o 

prazo para a sua análise e o resultado conclusivo; e 

– a prestação de contas e todos os atos que dela decorram, permitindo 

a visualização por qualquer interessado. 

  

Art. 45. A administração pública deverá divulgar pela internet os 

meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos 

envolvidos na parceria.  

Art. 46. A organização da sociedade civil deverá divulgar na internet e 

em locais visíveis de suas sedes sociais todas as parcerias celebradas 

com a administração pública, que contenham no mínimo as 

informações descritas no caput do art. 44 e seus incisos. 

  

Capítulo XIX 

Da Execução da Despesa 

Art. 47. Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria, desde 

que aprovadas no plano de trabalho, as despesas com: 

I – remuneração da equipe dimensionada no plano de trabalho, 

inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, 

durante a vigência da parceria, podendo contemplar as despesas com 

pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia do 

Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo-terceiro salário, salários 

proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e 

trabalhistas, desde que tais valores: 

correspondam às atividades previstas para a consecução do objeto e à 

qualificação técnica necessária para a execução da função a ser 

desempenhada; 

sejam compatíveis com o valor de mercado da região onde atua e não 

superior ao teto do Poder Executivo; e 

sejam proporcionais ao tempo de trabalho efetiva e exclusivamente 

dedicado 

à parceria celebrada; 

– diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos 

casos em que a execução do objeto da parceria assim o exija; 

– custos indiretos necessários à execução do objeto seja qual for a 

proporção em relação ao valor total da parceria; e 

– aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à 

consecução do objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde 

que necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais. 

a) caso a organização da sociedade civil adquira equipamentos e 

materiais permanentes com recursos provenientes da celebração da 

parceria, o bem será gravado com cláusula de inalienabilidade e ela 

deverá formalizar promessa de transferência da propriedade à 

administração pública, na hipótese de sua extinção. 

– A inadimplência da organização da sociedade civil em decorrência 

de atrasos na liberação de repasses relacionados à parceria não poderá 

acarretar restrições à liberação de parcelas subsequentes. 

– O pagamento de remuneração da equipe contratada pela organização 

da sociedade civil com recursos da parceria não gera vínculo 

trabalhista com o poder público. 

– Não poderão fazer jus à remuneração de que trata este artigo pessoas 

naturais que tenham sido condenadas por crimes: 

contra a administração pública ou o patrimônio público; 

eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade; e 

de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. 

  

IX – A inadimplência da organização da sociedade civil em relação 

aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transfere à 

administração pública municipal a responsabilidade por seu 

pagamento nem poderá onerar o objeto do termo de colaboração ou do 

termo de fomento ou restringir a sua execução. 

  

Capítulo XX 

Da Movimentação e Aplicação Financeira dos Recursos 

  

Art. 48. Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão 

depositados em conta corrente específica na instituição financeira 

pública determinada pela administração pública. 

  

Art. 49. Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no 

objeto da parceria, estando sujeitos às mesmas condições de prestação 

de contas exigidas para os recursos transferidos. 

  

Art. 50. Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da 

parceria, os saldos financeiros remanescentes, inclusive os 

provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, 

serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 

30 (trinta) dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas 

especial do responsável, providenciada pela autoridade competente da 

administração pública. 

  

Art. 51. Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será 

realizada mediante transferência eletrônica sujeita à identificação do 

beneficiário final e à obrigatoriedade de depósito em sua conta 

bancária. 

§ 1º Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta 

bancária de titularidade dos fornecedores e prestadores de serviços. 

§ 2o Demonstrada a impossibilidade física de pagamento mediante 

transferência eletrônica, o termo de colaboração ou de fomento poderá 

admitir a realização de pagamentos em espécie. 

  

Art. 52. A organização da sociedade civil poderá realizar pagamentos 

em data posterior à vigência do termo de colaboração ou termo de 

fomento quando o fato gerador da despesa tiver ocorrido durante sua 

vigência. 

Parágrafo Único. Para efeitos do caput, fato gerador consiste na 

verificação do direito adquirido pelo beneficiário, fornecedor ou 

prestador de serviço, com base nos títulos e documentos 

comprobatórios do crédito. 

  

Capítulo XXI 

Da Prestação de Contas 

  

Art. 53. A prestação de contas é um procedimento de 

acompanhamento sistemático das parcerias com organizações da 

sociedade civil, dividida em duas partes, para demonstração de 

resultados, que conterá elementos que permitam verificar, sob os 

aspectos técnicos e financeiros, a execução integral do objeto e o 

alcance dos resultados previstos. 

Parágrafo Único. As fases de apresentação das contas pelas 

organizações da sociedade civil e de análise e manifestação 

conclusivas das contas pela administração pública iniciam-se 

concomitantemente com a liberação da primeira parcela dos recursos 

financeiros. 

  

Art. 54. Transcorridos o prazo de 60 (sessenta) dias contados a partir 

do recebimento do recurso, a organização da sociedade civil está 

obrigada a prestar as contas da boa e regular aplicação dos recursos 

recebidos, no prazo de até 10 (dez) dias. 

§ 1º O disposto no caput não impede que o instrumento de parceria 

estabeleça prestações de contas provisórias a título de fiscalização e 

acompanhamento. 

§ 2º Ocorrendo a prestação de contas de forma provisória, conforme 

previsto no parágrafo 1º deste artigo, o saldo remanescente será parte 

integrante da próxima prestação de contas. 

  

Art. 55. O processo de prestação de contas deverá conter folhas 

sequenciais numeradas em ordem cronológica e deve ser composto 

dos documentos elencados abaixo. 

I – De responsabilidade da organização da sociedade civil: 

relatório de Execução do Objeto, elaborado pela organização da 

sociedade civil, assinado pelo seu representante legal, contendo as 

atividades desenvolvidas para o cumprimento do objeto e o 

comparativo de metas propostas com os resultados alcançados, 

acompanhado de material comprobatório, devendo o eventual 

cumprimento parcial ser devidamente justificado; 

relatório de execução financeira do termo de colaboração ou do termo 

de fomento, com a descrição das despesas e receitas efetivamente 

realizadas e sua vinculação com a execução do objeto, com 

apresentação dos documentos financeiros comprobatórios, tais como 

extratos bancários, notas fiscais, guias de recolhimentos tributários e 

demais documentos relativos a execução financeira do plano de 

trabalho, mesmo que parcial. 

II – De responsabilidade da Administração Pública: 

Relatório emitido pela Comissão de monitoramento e avaliação, 

seguindo 

critérios estabelecidos nesta Lei; 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

Parecer técnico emitido pelo gestor do termo de colaboração ou termo 

de 

fomento. 

  

Art. 56. A prestação de contas apresentada pela organização da 

sociedade civil deverá conter elementos que permitam ao gestor da 

parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi 

executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das 

atividades realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos 

resultados esperados, até o período de que trata a prestação de contas. 

1º Serão glosados valores relacionados a metas e resultados 

descumpridos sem justificativa suficiente 

§ 2º Os dados financeiros serão analisados com o intuito de 

estabelecer o nexo de causalidade entre a receita e a despesa realizada, 

a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes. 

§ 3º A análise da prestação de contas deverá considerar a verdade real 

e os resultados alcançados. 

§ 4º A prestação de contas da parceria observará regras específicas de 

acordo com o montante de recursos públicos envolvidos, nos termos 

das disposições e procedimentos estabelecidos conforme previsto no 

plano de trabalho e no termo de colaboração ou de fomento. 

  

Art. 57. As prestações de contas serão analisadas quanto à sua 

regularidade, em função dos documentos dela integrantes. 

§ 1º Após o recebimento pelo setor de prestação de contas, o processo 

deve ser encaminhado via protocolo à Comissão de Monitoramento e 

Avaliação, para a análise, devendo emitir relatório técnico, podendo 

solicitar diligências, que deverão durar por no máximo 10 (dez) dias, 

encaminhando posteriormente ao gestor; 

§ 2º O gestor, após apreciação dos relatórios citados nos incisos I, II e 

III do art. 55, deste decreto, encaminhará a prestação de contas com 

seu parecer técnico ao Órgão de Controle Interno Setorial ou a 

Comissão de Análise de Prestação de Contas da Unidade Gestora, 

podendo solicitar novas diligências, com prazo máximo de 10 (dez) 

dias para a sua realização. 

§ 3º Compete ao Gerente de Controle Interno ou afins, analisar as 

prestações de contas, emitindo parecer de admissibilidade, no prazo 

máximo de 15 (quinze) dias, podendo abrir diligência se necessário, 

quanto à consistência da documentação apresentada, à legalidade, à 

regularidade contábil e à legitimidade da aplicação dos recursos e sua 

consonância com o Plano de Trabalho e, havendo aprovação, 

encaminhará ao responsável pela Unidade Gestora, que terá o prazo 

máximo de 05 (cinco) dias para deferimento ou indeferimento da 

baixa contábil, tendo como base os pareceres técnicos, sendo 

permitida delegação a autoridade diretamente subordinada, vedada a 

subdelegação. 

§ 4º Constatadas possíveis improbidades na prestação de contas, ou 

verificadas em diligências, o Controle Interno devolverá o processo ao 

Gestor, que terá o prazo máximo de 15 (quinze) dias para as devidas 

providências. 

§ 5º Em caso de permanência das irregularidades o processo deverá 

ser encaminhado ao chefe do poder Executivo para que determine a 

adoção das medidas cabíveis para saneamento ou ainda 

suspensão/rescisão da parceria. 

§ 6º A organização da sociedade civil terá o prazo máximo de 15 

(quinze) dias, prorrogável no máximo por igual período, para a 

correção da prestação de contas, não conseguindo saná-las tornar-se-á 

inadimplente e deverá devolver os recursos, parcialmente ou 

integralmente, corrigido monetariamente, conforme análise. 

§ 7 º Em caso de devolução dos recursos ou saneamento da prestação 

de contas por parte da organização da sociedade civil, o controle 

interno certificará e encaminhará ao responsável pela Unidade Gestora 

para baixa contábil e arquivamento do processo. 

  

Art. 58. As prestações de contas para os casos de inexigibilidade e 

dispensa serão analisadas, quanto à sua regularidade, em função dos 

documentos dela integrantes e deverá seguir as regras estabelecidas no 

artigo 57, deste decreto. 

  

Art. 59. As prestações de contas serão avaliadas: 

– regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o 

cumprimento dos objetivos e metas estabelecidas no plano de 

trabalho; 

– regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou 

qualquer outra falta de natureza formal de que não resulte em dano ao 

erário; e 

– irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes ocorrências: 

a) omissão no dever de prestar contas; 

descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no 

plano de 

trabalho; 

dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; e 

desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos. 

  

Art. 60. Vencido o prazo legal e não sendo prestadas as contas 

devidas, ou não sendo aprovadas, sob pena de responsabilidade 

solidária, a Unidade Gestora determinará a suspensão imediata da 

liberação de novos recursos e notificará a organização da sociedade 

civil em até 30 (trinta) dias, para que cumpra a obrigação ou recolha 

ao erário os recursos que lhe foram repassados, corrigidos 

monetariamente, na forma da legislação vigente. Não havendo 

saneamento das irregularidades ou omissões, o processo deverá ser 

encaminhado à procuradoria municipal para as devidas providências. 

  

Art. 61. A Procuradoria Municipal, no prazo máximo de 90 (noventa) 

dias contados do recebimento do processo, notificará a entidade para 

sanar a irregularidade ou cumprir a obrigação. 

§ 1º Rejeitada a prestação de contas e não efetuado a devolução dos 

recursos públicos será formalizada ao Chefe do Poder Executivo 

Municipal a instauração de Tomada de Contas Especial; 

§ 2º Instaurada a Tomada de Contas Especial, a procuradoria 

municipal informará o fato ao Tribunal de Contas do Estado; 

§ 3º Se no transcurso das providências determinadas no § 1º deste 

artigo a entidade devolver os recursos ou sanar as contas, a 

procuradoria certificará e as encaminhará para baixa contábil e 

arquivamento do processo, comunicando o fato ao órgão concedente; 

§ 4º Enquanto não for encerrada a Tomada de Conta Especial, a 

organização da sociedade civil envolvida ficará impedida de receber 

recursos públicos do Município. 

  

Art. 62. Será permitido o livre acesso dos servidores da Unidade 

Gestora, do Controle interno e do Tribunal de Contas correspondentes 

aos processos, aos documentos, às informações referentes aos 

instrumentos de transferências regulamentados por esta lei, bem como 

aos locais de execução do objeto. 

  

Art. 63. A organização da sociedade civil deverá manter em seu 

arquivo os documentos que compõem a prestação de contas pelo 

prazo de 10 (dez) anos. 

  

Art. 64. O responsável pela Unidade Gestora responde pela decisão 

sobre a aprovação da prestação de contas ou por omissão em relação à 

análise de seu conteúdo, levando em consideração, no primeiro caso, 

os pareceres técnico, financeiro e jurídico, sendo permitida delegação 

a autoridades diretamente subordinadas, vedada a subdelegação. 

  

Capítulo XXII 

Das Disposições Finais 

  

Art. 65. A concessão do termo de colaboração ou do termo de 

fomento em desacordo com a presente Lei, bem como o 

descumprimento dos prazos e providências nele determinados, sujeita 

à Unidade Gestora e a organização da sociedade civil recebedora do 

recurso público, às penalidades previstas na legislação em vigor, e a 

devolução dos valores irregularmente liberados. 

  

Art. 66. O controle interno e Procuradoria Municipal estão 

autorizados a expedir Instruções Normativas complementares, 

necessárias à aplicação das disposições estabelecidas nesta lei. 

  

Art. 67. As organizações da sociedade civil suspensas ou declaradas 

inidôneas em razão da rejeição da prestação de contas de parceria da 

qual é celebrante, ficarão pendentes na Contabilidade Geral do 

Município e afins enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida reabilitação, por prazo não 

superior a 05 (cinco) anos.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Art. 68. Pela execução da parceria em desacordo com o plano de 

trabalho e com as normas deste decreto e da legislação específica, a 

Unidade Gestora, garantida a prévia defesa, aplicará à organização da 

sociedade civil parceira as seguintes sanções: 

§ 1º advertência; 

§ 2º suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar termos de colaboração ou termos de fomento 

e contratos com órgãos e entidades da esfera de governo da 

administração pública sancionadora, por prazo não superior a 02 

(dois) anos; e 

§ 3º declaração de inidoneidade para participar em chamamento 

público ou celebrar termos de colaboração ou termos de fomento e 

contratos com órgãos e entidades, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a 

administração pública pelos prejuízos resultantes, e após decorrido o 

prazo da sanção aplicada com base no parágrafo segundo deste artigo. 

– A sanção estabelecida no parágrafo terceiro do caput deste artigo é 

de competência do responsável pela Unidade Gestora, conforme o 

caso, facultada a defesa do interessado no respectivo processo, no 

prazo de 10 (dez) dias da abertura de vista, podendo a reabilitação ser 

requerida após 02 (dois) anos de sua aplicação. 

– Prescreve em 05 (cinco) anos, contados a partir da data da 

apresentação da prestação de contas, a aplicação de penalidade 

decorrente de infração relacionada à execução da parceria. 

– prescrição será interrompida com a edição de ato administrativo 

voltado à apuração da infração. 

  

Art. 69. As parcerias existentes no momento da entrada em vigor 

deste decreto poderão permanecer regidas pela legislação vigente ao 

tempo de sua celebração, sem prejuízo da aplicação subsidiária deste 

decreto, naquilo em que for cabível, desde que em benefício do 

alcance do objeto da parceria. 

Parágrafo único. A administração pública poderá promover a 

adequação das parcerias existentes as regras estabelecidas por esta lei, 

principalmente no tocante a avaliação, controle e prestação de contas. 

  

Art. 70. Aplicam-se, no que couber, a Lei Federal n. 13.019, de 2014, 

o art. 70, da Constituição Federal de 1988, como também os Acórdãos 

do Tribunal de Contas de Alagoas. 

  

Art. 71. Os recursos transferidos através do termo de colaboração e do 

termo de fomento cuja dotação orçamentária tenha origem vinculada a 

fundo constituído também deverão ser fiscalizados pelo respectivo 

fundo e pelo respectivo Conselho Municipal. 

  

Art. 72 º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dois Riachos/AL, 19 de Setembro de 2022. 

  

Ramon Camilo Silva 

Prefeito 

  

“Regulamenta o regime jurídico das parcerias entre o Município de 

Dois Riachos/AL e as Organizações da Sociedade Civil, em regime de 

mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de atividades ou de projetos 

previamente estabelecidos em planos de trabalho inseridos em termos 

de colaboração, em termos de fomento ou em acordos de cooperação; 

define diretrizes para o regime de prestação de contas, de colaboração 

e de cooperação com organizações da sociedade civil, nos termos da 

Lei Federal n. 13.019, de 31 de julho de 2014. 

  

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar, no âmbito 

municipal, a Lei Federal nº 13.019/2014, que tem como objeto o 

denominado “Marco Regulatório do Terceiro Setor”. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE DOIS RIACHOS/AL, no uso de 

suas atribuições legais, conferidas pelo art. 69, inciso IV c/c art. 83, 

inciso I, alínea “a”, todos da Lei Orgânica do Município de Dois 

Riachos, de acordo com o que estabelece o art. 19, inciso I, da 

Constituição Federal, artigos 16, 17 e 21, da Lei Federal n. 4.320, de 

1964, arts. 25 e 26 da Lei Complementar n. 101, de 2000 - LRF e as 

determinações contidas na Lei Federal n. 13.019, de 2014. 

  

DECRETA: 

  

Capítulo I 

Disposições Gerais 

  

Art. 1º. A liberação dos recursos financeiros do Município de Dois 

Riachos/AL às organizações da sociedade civil, em regime de mútua 

cooperação, para a consecução de finalidades de interesse público e 

recíproco, mediante a execução de atividades ou projetos previamente 

estabelecidos em planos de trabalho, dar-se-á por meio de termo de 

colaboração, termo de fomento ou em acordos de cooperação, dentro 

dos limites das possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento 

Municipal e em observância aos dispositivos da Lei Federal nº 13.019, 

de 2014 e deste decreto. 

§ 1º. Para fins deste decreto consideram-se as seguintes naturezas de 

concessão: 

– Subvenções Sociais: transferências de recursos destinados a atender 

despesas com ações a serem desenvolvidas por instituições privadas 

de caráter social, assistencial ou educacional, sem finalidade lucrativa, 

de acordo com os art. 16, parágrafo único, e 17 da Lei Federal n. 

4.320, de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar 

Federal n. 101, de 2000 - LRF; 

– Contribuições: transferências de recursos com a finalidade de 

atender despesas correntes as quais não correspondam diretamente em 

bens e serviços e não sejam reembolsáveis pela entidade, bem como 

as destinadas a atender as despesas de manutenção de entidades de 

direito privado de caráter comunitário, cultural, esportivo, saúde 

pública ou de classe e outros, sem finalidades econômicas e/ou 

lucrativas, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da 

Lei Complementar nº 101, de 2000 - LRF; e 

– Auxílios: cobertura de despesas de capital, destinadas a atender 

investimentos ou inversões financeiras de entidades privadas sem fins 

lucrativos, de caráter comunitário, cultural, esportivo ou de classe e 

outros, observado, respectivamente, o disposto nos arts. 25 e 26 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 - LRF; 

§ 2º. Para fins deste decreto considera-se: 

– Organização da Sociedade Civil: entidade privada sem fins 

lucrativos que não distribua entre os seus sócios ou associados, 

conselheiros, diretores, empregados, doadores ou terceiros eventuais 

resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, 

dividendos, isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas 

do seu patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades, 

e que os aplique integralmente na consecução do respectivo objeto 

social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo 

patrimonial ou fundo de reserva; 

– Unidade Gestora: órgão ou entidade da Administração Pública 

Direta ou Indireta, que representa o Município na celebração da 

parceria atinente à sua área institucional de atuação, a cujo titular o 

Chefe do Poder Executivo tenha delegado competência para tanto, 

correndo a despesa inerente à conta dos respectivos créditos 

orçamentários; 

  

– Parceria: conjunto de direitos, responsabilidades e obrigações 

decorrentes de relação jurídica estabelecida formalmente entre a 

administração pública e organizações da sociedade civil, em regime 

de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de atividade ou de projeto 

expressos em termos de colaboração, em termos de fomento ou em 

acordos de cooperação; 

– Administrador Público: agente público revestido de competência 

para assinar termos de colaboração, termo de fomento ou acordo de 

cooperação com organização da sociedade civil para a consecução de 

finalidades de interesse público e recíproco, ainda que delegue 

competência a terceiros; e 

– Gestor: agente público responsável pela gestão da parceria celebrada 

por meio de termo de colaboração ou termo de fomento, designado 

por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de 

controle e fiscalização. 

  

Capítulo II 

Das Modalidades de Parceria  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Art. 2º. Termo de Colaboração é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias propostas pelo Município com organizações 

da sociedade civil para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco que envolvam a transferência de recursos 

financeiros. 

  

Art. 3º. Termo de Fomento é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a 

consecução de finalidades de interesse público e recíproco propostas 

pelas organizações da sociedade civil, que envolvam a transferência 

de recursos financeiros. 

  

Art. 4º. Acordo de Cooperação é o instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias estabelecidas pelo Município com 

organizações da sociedade civil para a consecução de finalidades de 

interesse público e recíproco que não envolvam a transferência de 

recursos financeiros. 

  

Capítulo III 

Dos Procedimentos para o Chamamento Público 

  

Art. 5º. A celebração de parcerias entre o Município e as organizações 

da sociedade civil será realizada por chamamento público, exceto nos 

casos de inexigibilidade e dispensa, tendo como objetivo selecionar 

organizações que tornem mais eficaz a execução do objeto, através da 

publicação de edital. 

  

Art. 6º. O procedimento para celebração de parceria será iniciado com 

a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, 

protocolado e numerado pela Unidade Gestora responsável. 

  

Art. 7º. O edital do chamamento público deverá ser publicado no 

Diário Oficial do Estado, Diário Oficial/Eletrônico do Município (se 

houver), página oficial do município na internet e jornal de grande 

circulação local, sem prejuízos de outros meios de divulgação local, 

com antecedência mínima de 30 (trinta) dias corridos do da data de 

realização do procedimento, contendo as seguintes exigências: 

– A dotação orçamentária que autoriza e viabiliza a celebração da 

parceria; 

– O tipo de parceria a ser celebrada; 

– O objeto da parceria; 

– As datas, os prazos, as condições, o local e a forma de apresentação 

das propostas; 

– As datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 

inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso; 

– O valor previsto para a realização do objeto; 

– As condições para interposição de recursos administrativos; 

– A minuta do instrumento por meio do qual será celebrada a parceria, 

e; 

– De acordo com as características do objeto da parceria, medidas de 

acessibilidade para as pessoas com deficiências ou mobilidade 

reduzida e idoso. 

  

Art. 8º. É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos de 

convocação, cláusulas ou condições que comprometam, restrinjam ou 

frustrem o seu caráter competitivo em decorrência de qualquer 

circunstância impertinente ou irrelevante para o específico objeto da 

parceria, admitidos: 

– A seleção de propostas apresentadas exclusivamente por 

concorrentes sediados ou com representação atuante e reconhecida na 

unidade da Federação onde será executado o objeto da parceria; e 

– O estabelecimento de cláusula que delimite o território ou a 

abrangência da prestação de atividades ou da execução de projetos, 

conforme estabelecido nas políticas setoriais. 

  

Art. 9º Poderá ser dispensável a realização do chamamento público: 

– No caso de urgência decorrente de paralisação ou iminência de 

paralisação de atividades de relevante interesse público, pelo prazo de 

até 180 (cento e oitenta) dias realizadas no âmbito de parceria já 

celebrada; 

– Nos casos de guerra, calamidade pública, grave perturbação da 

ordem pública ou ameaça à paz social; 

– Quando se tratar da realização de programa de proteção a pessoas 

ameaçadas ou em situação que possa comprometer a sua segurança, e; 

– No caso de atividades voltadas ou vinculadas a serviços de 

educação, saúde e assistência social, desde que executadas por 

organizações da sociedade civil previamente credenciadas pelo órgão 

gestor da respectiva política. 

  

Art. 10. O chamamento público será considerado inexigível, nas 

seguintes situações, sem prejuízo de outras: 

– Na hipótese de inviabilidade de competição entre as organizações, 

em razão da natureza singular do objeto do plano de trabalho ou 

quando as metas somente puderem ser atingidas por uma entidade 

específica, e; 

– Autorização em lei que identifique expressamente a entidade 

beneficiária ou que estejam nominalmente identificadas na Lei 

Orçamentária Anual, nas transferências de recursos a título de 

subvenção para organizações da sociedade civil. 

  

Art. 11. Nas hipóteses dos arts. 9° e 10 deste decreto, a ausência de 

realização do chamamento público será detalhadamente justificada 

pelo administrador público: 

§ 1º Sob pena de nulidade do ato de formalização de parceria, o 

extrato da justificativa previsto no caput deste artigo deverá ser 

publicado na mesma data em que for efetivado, nos mesmos meios 

previstos no art. 7º, caput, deste decreto, a fim de garantir ampla e 

efetiva transparência. 

§ 2º Admite-se a impugnação à justificativa, desde que apresentada 

em até 5 (cinco) dias a contar da publicação, cujo teor deve ser 

analisado pela Unidade Gestora responsável, em até 5 (cinco) dias, da 

data do respectivo protocolo. 

§ 3º Havendo fundamento na impugnação, será revogado o ato que 

declarou a dispensa ou considerou inexigível o chamamento público, e 

será imediatamente iniciado o procedimento para a realização do 

chamamento público, conforme o caso. 

§ 4º A dispensa e a inexigibilidade de chamamento público, não 

afastam a aplicação dos demais dispositivos deste decreto. 

Art. 12. O termo de fomento, o termo de colaboração e o acordo de 

cooperação somente produzirão efeitos jurídicos após a publicação 

dos respectivos extratos no meio oficial de publicidade da 

administração pública municipal. 

  

Capítulo IV 

Da Atuação em Rede 

  

Art. 13. Desde que previsto em edital, será permitida a atuação em 

rede por duas ou mais organizações da sociedade civil, mantida a 

integral responsabilidade da organização celebrante do termo de 

fomento ou de colaboração, desde que a organização da sociedade 

civil signatária do termo de fomento ou de colaboração possua: 

– mais de 05 (cinco) anos de inscrição no CNPJ; e 

– capacidade técnica e operacional para supervisionar e orientar 

diretamente a atuação da organização que com ela estiver atuando em 

rede. 

  

Art. 14. A organização da sociedade civil que assinar o termo de 

colaboração ou de fomento deverá celebrar termo de atuação em rede 

para repasse de recursos às não celebrantes, cabendo a celebrante, no 

ato da respectiva formalização: 

– verificar, nos termos do regulamento, a regularidade jurídica e fiscal 

da organização executante e não celebrante do termo de colaboração 

ou do termo de fomento, devendo comprovar tal verificação na 

prestação de contas; e 

– comunicar à administração pública em até 60 (sessenta) dias a 

assinatura do termo de atuação em rede. 

  

Capítulo V 

Da Manifestação de Interesse Social 

  

Art. 15. Fica instituído o Procedimento de Manifestação de Interesse 

Social como instrumento por meio do qual as organizações da 

sociedade civil, movimentos sociais e cidadãos poderão apresentar 

propostas à Unidade Gestora diretamente vinculada com a área de 

atuação do projeto pretendido, para que esta avalie a possibilidade de 

realização de um chamamento público objetivando a celebração de 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

parceria, devendo a proposta de Manifestação de Interesse Social 

conter: 

– identificação do subscritor da proposta; 

– indicação do interesse público envolvido; e 

– diagnóstico da realidade que se quer modificar, aprimorar ou 

desenvolver e, quando possível, indicação da viabilidade, dos custos, 

dos benefícios e dos prazos de execução da ação pretendida. 

  

Art. 16. Preenchidos os requisitos, a Unidade Gestora deverá tornar 

pública a proposta na imprensa oficial do Município (se houver) bem 

como na página oficial do município na internet, sem prejuízos de 

outros meios de divulgação local e, verificada a conveniência e 

oportunidade para realização do Procedimento de Manifestação de 

Interesse Social, o instaurará para oitiva da sociedade sobre o tema. 

§ 1º. A realização deste procedimento não implicará necessariamente 

na execução do projeto proposto, que acontecerá de acordo com os 

interesses da administração pública. 

§ 2º A Manifestação de Interesse social não dispensa a convocação 

por meio de chamamento público para a celebração de parceria. 

§ 3º A proposição ou a participação no Procedimento de Manifestação 

de Interesse Social não impede a organização da sociedade civil de 

participar no eventual chamamento público subsequente. 

  

Capítulo VI 

Das Vedações 

  

Art. 17. Ficará impedida de celebrar qualquer modalidade de parceria 

prevista neste decreto a organização da sociedade civil que: 

– Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja 

autorizada a funcionar no território nacional; 

– Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente 

celebrada; 

– Tenha como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, 

ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública municipal 

na qual será celebrado o termo de colaboração ou de fomento, 

estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, 

bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 

segundo grau; 

– Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos 

últimos cinco anos, exceto se: 

for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os 

débitos 

eventualmente imputados; 

for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição; e 

a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com 

efeito 

suspensivo; 

– Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que 

durar a penalidade: 

suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar 

com a 

administração; 

declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

administração 

pública; 

suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades 

da esfera de governo da administração pública municipal, por prazo 

não superior a dois anos; e 

declaração de inidoneidade para participar em chamamento público ou 

celebrar parceria ou contratos com órgãos e entidades de todas as 

esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria 

autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a 

organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos 

prejuízos resultantes, e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 

base na alínea “c” do inciso V, deste artigo; 

– tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por 

Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em 

decisão irrecorrível, nos últimos 08 (oito) anos; e VII – tenha entre 

seus dirigentes pessoa: 

cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou 

rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da 

Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; 

julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de 

cargo em 

Comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação; e 

considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os 

prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei nº 8.429, 

de 1992. 

– Nas hipóteses deste artigo, é igualmente vedada à transferência de 

novos recursos no âmbito de parcerias em execução, excetuando-se os 

casos de serviços essenciais que não podem ser adiados sob pena de 

prejuízo ao erário ou à população, desde que precedida de expressa e 

fundamentada autorização do dirigente máximo do órgão ou entidade 

da administração pública, sob pena de responsabilidade solidária 

– Em qualquer das hipóteses previstas no caput, persiste o 

impedimento para celebrar parceria enquanto não houver o 

ressarcimento do dano ao erário, pelo qual seja responsável a 

organização da sociedade civil ou seu dirigente. 

– Não serão considerados débitos, os que decorram de atrasos na 

liberação de repasses pela administração pública ou que tenham sido 

objeto de parcelamento, se a organização da sociedade civil estiver em 

situação regular no parcelamento. 

– A vedação prevista no inciso III, do art. 17 deste Decreto, não se 

aplica à celebração de parcerias com entidades que, pela sua própria 

natureza, sejam constituídas pelas autoridades referidas naquele 

inciso, sendo vedado que a mesma pessoa figure no termo de 

colaboração, no termo de fomento ou no acordo de cooperação 

simultaneamente como dirigente e administrador público. 

– Não são considerados membros de Poder os integrantes de 

conselhos de direitos e de políticas públicas. 

  

Art. 18. É vedada a celebração de parcerias previstas neste decreto 

que tenham por objeto, envolvam ou incluam, direta ou indiretamente, 

delegação das funções de regulação, de fiscalização, de exercício do 

poder de polícia ou de outras atividades exclusivas de Estado. 

  

Art. 19. Não será firmado termo de colaboração ou termo de fomento 

com as entidades inadimplentes com suas prestações de contas ou que 

aplicarem os recursos em desacordo com a legislação em vigor, tenha 

dado causa à perda, extravio, dano ou prejuízo ao erário, que tenha 

praticado atos ilegais, ilegítimos ou antieconômicos relacionados à 

aplicação de recursos públicos, ou dentro do prazo fixado no § 6º do 

art. 57 e § 6º do art. 58 deste decreto ou tenha deixado de atender a 

notificação do órgão de controle interno para regularizar a prestação 

de contas. 

  

Capítulo VII 

Do Plano de Trabalho 

  

Art. 20. O plano de trabalho deverá apresentar as seguintes 

obrigações: 

– descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo ser 

demonstrado o nexo entre essa realidade e as atividades ou projetos e 

metas a serem atingidas; executados; 

– descrição de metas a serem atingidas e de atividades ou projetos a 

serem atingidas; 

– previsão de receitas e de despesas a serem realizadas na execução 

das atividades ou dos projetos abrangidos pela parceria; 

– forma de execução das atividades ou dos projetos e de cumprimento 

das metas a eles atreladas; e 

– definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição do 

cumprimento das metas. 

  

Art. 21. A Unidade Gestora poderá autorizar, após solicitação 

formalizada e fundamentada da organização da sociedade civil, o 

remanejamento de recursos do plano de trabalho, inclusive para 

acréscimo de novos elementos de despesa, mediante termo aditivo ou 

por apostila ao plano de trabalho original, quando for o caso, 

observadas as seguintes condições: 

– os recursos sejam utilizados para a consecução do objeto pactuado; 

e 

– não seja alterado o valor total do termo de colaboração ou do termo 

de fomento; 

Parágrafo Único. O remanejamento constante no caput deste artigo, 

será autorizado ou não pela Unidade Gestora, no prazo de até 15 

(quinze) dias da solicitação.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Art. 22. Além da hipótese prevista no art. 21 deste decreto, o plano de 

trabalho poderá ter suas metas, etapas e valores ajustados, após 

solicitação formalizada e fundamentada da organização da sociedade 

civil, pelo motivo por ela identificado na execução ou pela Unidade 

Gestora durante as ações de monitoramento e avaliação da parceria, 

desde que não haja alteração de seu objeto principal, nas seguintes 

situações: 

– quando necessário ao aperfeiçoamento da execução e à melhor 

consecução do objeto pactuado ou para utilização do saldo 

remanescente, por simples apostilamento; ou 

– na ocorrência de ampliação dos recursos da parceria oriundos de 

aplicações financeiras ou suplementações orçamentárias, que não 

poderá ser superior ao valor já repassado, mediante celebração de 

termo aditivo. 

Parágrafo Único. A alteração do Plano de Trabalho constante no caput 

deste artigo será autorizada, ou não, pela Unidade Gestora no prazo de 

até 15 (quinze) dias da solicitação. 

  

Capítulo VIII 

Da Documentação Exigida para participar do Chamamento Público 

  

Art. 23. Serão consideradas aptas as organizações da sociedade civil 

que apresentarem a documentação abaixo elencada, isentas de vícios 

de qualquer natureza e que não tenham pendências de qualquer 

espécie para com o Município de Dois Riachos/AL: 

  

– Ofício dirigido ao Administrador Público responsável pela Unidade 

Gestora, solicitando o Termo de Colaboração ou Termo de Fomento 

com a devida justificativa do pedido; 

– cópia do cartão do CNPJ atualizado, possuindo à organização da 

sociedade civil, no mínimo, um ano de existência, comprovando 

cadastro ativo; 

– certidão Negativa de Débito Tributário de qualquer natureza junto 

ao órgão fazendário municipal; Certidão quanto à Dívida Ativa da 

União conjunta; Prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual; 

Prova de Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de 

Serviço – FGTS e Certidão de Débito Trabalhista; 

– certidão de existência jurídica expedida pelo cartório de registro 

civil ou cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações ou, 

tratando-se de sociedade cooperativa, certidão simplificada emitida 

por junta comercial; 

– cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual; 

– relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, com 

comprovante de residência e número de registro no Cadastro de 

Pessoas Físicas - CPF da Secretaria da Receita Federal - SRF de cada 

um deles; 

– cópia das normas de organização interna (estatuto ou regimento 

interno) que prevejam expressamente: 

objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de 

relevância 

pública e social; e 

a previsão de que, em caso de dissolução da entidade, o respectivo 

patrimônio líquido seja transferido à outra pessoa jurídica de igual 

natureza que preencha os requisitos deste decretoe cujo objeto social 

seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta; 

– apresentar escrituração de acordo com os princípios fundamentais 

de contabilidade e com as normas brasileiras de contabilidade; 

– comprovar experiência prévia na realização, com efetividade, do 

objeto da parceria ou de natureza semelhante; 

– declaração de possui instalações, condições materiais e capacidade 

técnica e operacional para o desenvolvimento das atividades ou 

projetos previstos na parceria e 

o cumprimento das metas estabelecidas; 

a) na celebração de acordos de cooperação, somente será exigido o 

requisito 

previsto na alínea “a”, inciso X, do art. 23; 

– declaração de que a organização não deve prestações de contas a 

quaisquer órgãos ou entidades; 

– declaração que não emprega menor, conforme disposto no art. 7º, 

inciso XXXIII, da Constituição Federal de 1988. (Anexo III); 

– declaração do representante legal da organização da sociedade civil 

informando que a organização e seus dirigentes não incorrem em 

qualquer das vedações previstas nesta lei; 

– Plano de trabalho; 

– Declaração de que, caso celebre parceria com a Unidade Gestora, 

manterá no Município de Dois Riachos/AL sede administrativa/filial 

com capacidade técnica e operacional para o desenvolvimento das 

atividades ou projetos previstos na parceria e o cumprimento das 

metas estabelecidas. 

  

Art. 24. A experiência prévia solicitada no inciso XII, art. 23, poderá 

ser comprovada por meio dos seguintes documentos: 

– instrumento de parceria firmado com órgãos e entidades da 

administração pública, cooperação internacional, empresas ou com 

outras organizações da sociedade civil; 

– relatório de atividades desenvolvidas; 

– notícias veiculadas na mídia em diferentes suportes sobre atividades 

desenvolvidas; 

– publicações e pesquisas realizadas ou outras formas de produção de 

conhecimento; 

– currículo de profissional ou equipe responsável; 

– declarações de experiência prévia emitidas por redes, organizações 

da sociedade civil, movimentos sociais, empresas públicas ou 

privadas, conselhos de políticas públicas e membros de órgãos 

públicos ou universidades; 

– prêmios locais ou internacionais recebidos; e 

– atestados de capacidade técnica emitidos por redes, organizações da 

sociedade civil, movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, 

conselhos de políticas públicas e membros de órgãos públicos ou 

universidades. 

  

Capítulo IX 

Da Comissão de Seleção 

  

Art. 25. A Comissão de seleção indicada pela Unidade Gestora será 

nomeada por portaria do Chefe do Poder Executivo, sendo composta 

por no máximo 05 (cinco) membros e no mínimo 03 (três) 

pertencentes ao quadro funcional da Município, que deverá emitir 

relatório técnico com base na análise das propostas apresentadas no 

plano de trabalho e na documentação apresentada pela organização da 

sociedade civil. § 1º A comissão será composta por ao menos 01 (um) 

membro ocupantes de cargo de provimento efetivo do quadro de 

pessoal do Município e deverá conter 01 (um) membro da área 

vinculada ao desenvolvimento do projeto; 

§ 2º A atividade da comissão não será remunerada; 

§ 3º Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de Seleção, responsáveis por 

conduzir os trabalhos; 

§ 4º Serão impedidas de participar das comissões os servidores que, 

nos últimos 05 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com ao 

menos 01 (uma) das entidades participantes do chamamento público; 

§ 5º Configurado o impedimento previsto no § 4º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído. 

  

Capítulo X 

Da Seleção e Julgamento das Propostas 

  

Art. 26. A seleção consistirá em duas etapas, na seguinte ordem: 

– julgamento das propostas apresentadas no plano de trabalho com 

preenchimento de atas contendo no mínimo as datas e os critérios 

objetivos de seleção, bem como a metodologia de pontuação e o peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso; 

– abertura do envelope com os documentos da organização 

selecionada, com o objetivo de verificar se a mesma atendeu as 

exigências documentais elencadas no art. 

23 deste decreto. 

a) quando as instalações forem necessárias para a realização do objeto 

pactuado, as condições físicas e materiais da entidade devem ser 

validadas pela Comissão de seleção através de visita in loco. 

– encerradas as etapas previstas nos incisos I e II deste artigo, será 

lavrada a ata contendo, no mínimo, a pontuação, se for o caso, e a 

classificação das propostas, a indicação da proposta vencedora e 

demais assuntos que entender necessários; 

– a Unidade Gestora homologará e divulgará o resultado do 

julgamento em sua plataforma eletrônica, no sítio oficial da Prefeitura 

Municipal de Dois Riachos/AL e na imprensa Oficial; 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

– Na hipótese de a organização selecionada não atender aos requisitos 

exigidos, aquela imediatamente mais bem classificada será convidada 

a aceitar a celebração de parceria nos mesmos termos ofertados para a 

concorrente desclassificada; 

– Caso a organização convidada nos termos do inciso V deste artigo 

aceite celebrar a parceria, proceder-se-á a verificação dos documentos 

que comprovem o atendimento aos requisitos previstos; 

– O procedimento dos incisos V e VI deste artigo serão seguidos 

sucessivamente até que se conclua a seleção prevista no edital; 

– Caso a Comissão entenda haver necessidade, por motivo de força 

maior, a sessão poderá ser suspensa e, de imediato, nova data e hora 

será marcada, sendo lavrada ata justificando a necessidade da 

suspensão, dispensando, portanto, a obrigatoriedade contida no inciso 

III deste artigo. 

  

Art. 27. O julgamento da proposta deverá apresentar: 

– demonstração de que os objetivos e finalidades institucionais e a 

capacidade técnica e operacional das organizações da sociedade civil 

foram avaliados e são compatíveis com o objeto; 

– aprovação do plano de trabalho, a ser apresentado nos termos desta 

Lei; e 

– emissão de relatório técnico da Comissão de seleção, que deverá 

pronunciar-se, de forma expressa, a respeito: 

do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de 

parceria 

adotada; 

da identidade e da reciprocidade de interesse das partes na realização, 

em 

mútua cooperação, da parceria prevista; 

da viabilidade de sua execução; 

da verificação do cronograma de desembolso; e 

da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados 

para a fiscalização da execução da parceria, assim como dos 

procedimentos que deverão ser adotados para avaliação da execução 

física e financeira, no cumprimento das metas e objetivos. 

  

Art. 28. A assessoria jurídica da Unidade Gestora, obrigatoriamente, 

deverá emitir parecer acerca da adequação do plano de trabalho e da 

documentação, com observância das normas deste decreto e da 

legislação específica, como exigência para a assinatura do termo de 

colaboração ou termo de fomento. 

  

Art. 29. Caso o relatório técnico emitido pela Comissão de seleção ou 

o parecer jurídico concluam pela possibilidade de celebração da 

parceria com ressalvas, deverá o responsável pela Unidade Gestora 

sanar os aspectos ressalvados ou, mediante ato formal, justificar a 

preservação desses aspectos ou sua exclusão. 

Art. 30. O resultado do julgamento deverá ser homologado pelo 

responsável da Unidade Gestora e será divulgado no Diário Oficial do 

Município (se houver), no Diário Oficial do Estado e no site oficial do 

município na internet. 

  

Capítulo XI 

Dos Procedimentos para a Celebração e Formalização 

  

Art. 31. Para formalização das parcerias, as organizações da sociedade 

civil deverão apresentar os seguintes documentos: 

– comprovação de abertura ou de existência de conta corrente com a 

finalidade específica para movimentação dos recursos públicos em 

nome da organização da sociedade civil; e 

– declaração assinada pelo Presidente atual da entidade 

responsabilizando- se pelo recebimento, aplicação e prestação de 

contas dos recursos que receber à conta da Parceria, bem como os da 

contrapartida, se houver. 

  

Art. 32. As parcerias serão formalizadas mediante a celebração de 

termo de colaboração, de termo de fomento ou de acordo de 

cooperação, conforme o caso, que terá como cláusulas essenciais: 

– a descrição do objeto pactuado; 

– as obrigações das partes; 

– quando for o caso, o valor total e o cronograma de desembolso; 

– a contrapartida, quando for o caso, observando o § 1º do art. 35 da 

Lei 

Federal n. 13.019, de 2014; 

– a vigência e as hipóteses de prorrogação; 

– a obrigação de prestar contas com definição de forma, metodologia 

e prazos; 

– a forma de monitoramento e avaliação; 

– a obrigatoriedade de restituição de recursos, nos casos previstos 

nesta Lei; 

– a designação de um gestor representante da Unidade Gestora para 

efetuar o acompanhamento e fiscalização do termo de colaboração, do 

termo de fomento ou do acordo de cooperação; 

– a definição, se for o caso, da titularidade dos bens e direitos 

remanescentes na data da conclusão ou extinção da parceria e que, em 

razão de sua execução tenham sido adquiridos, produzidos ou 

transformados com recursos repassados pela administração pública; 

– a prerrogativa atribuída à administração pública para assumir ou 

transferir a responsabilidade pela execução do objeto, no caso de 

paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade; 

– a obrigação de a organização da sociedade civil manter e 

movimentar os recursos em conta bancária específica; 

– o livre acesso dos agentes da administração pública, do controle 

interno e do Tribunal de Contas correspondente aos processos, aos 

documentos e às informações relacionadas a termos de colaboração ou 

a termos de fomento, bem como aos locais de execução do respectivo 

objeto; 

– a faculdade dos partícipes rescindirem o instrumento, a qualquer 

tempo, com as respectivas condições, sanções e delimitações claras de 

responsabilidades, além da estipulação de prazo mínimo de 

antecedência para a publicidade dessa intenção, que não poderá ser 

inferior a 60 (sessenta) dias; 

– a indicação do foro do Município de Dois Riachos/AL para dirimir 

as dúvidas decorrentes da execução da parceria, estabelecendo a 

obrigatoriedade da prévia tentativa de solução administrativa, com a 

participação de órgão encarregado de assessoramento jurídico 

integrante da estrutura da administração pública; 

– a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo 

gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos, 

inclusive no que diz respeito às despesas de custeio, de investimento e 

de pessoal; e 

– a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo 

pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e 

comerciais relacionados à execução do objeto previsto no termo de 

colaboração ou de fomento, não implicando responsabilidade solidária 

ou subsidiária da administração pública a inadimplência da 

organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, os 

ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou os danos decorrentes de 

restrição à sua execução. 

– Constará como anexo do termo de colaboração, do termo de 

fomento ou do acordo de cooperação o plano de trabalho, que deles 

será parte integrante e indissociável. 

  

Capítulo XII 

Das Prorrogações 

  

Art. 33. A vigência da parceria poderá ser alterada mediante termo 

aditivo, que deve ser solicitada pela organização da sociedade civil, 

devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada na Unidade 

Gestora em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término do 

inicialmente previsto, vedada a alteração do objeto aprovado. 

  

Capítulo XIII 

Da Não Liberação dos Recursos 

  

Art. 34. As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria 

serão liberadas, em estrita conformidade com o respectivo 

cronograma de desembolso, exceto nos casos a seguir, nos quais 

ficarão retidas até o saneamento das impropriedades: 

– quando houver evidências de irregularidade na aplicação da parcela 

anteriormente recebida; 

– quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos recursos, 

ou por inadimplemento da organização da sociedade civil em relação 

às obrigações estabelecidas no termo de colaboração ou de fomento; e 

– quando a organização da sociedade civil deixar de adotar, sem 

justificativa suficiente, as medidas saneadoras apontadas pela 

administração pública ou pelos órgãos de controle interno ou externo. 

  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

Capítulo XIV 

Do Gestor do Termo 

  

Art. 35. Será designado um Gestor que deverá ser agente público da 

área vinculada ao termo de colaboração ou ao termo de fomento, 

responsável pela gestão da parceria, com poderes de controle e 

fiscalização, devendo este: 

– acompanhar e fiscalizar sua execução; 

– comunicar ao superior hierárquico a existência de 

indícios de irregularidades; 

– emitir parecer técnico conclusivo de análise das prestações de contas 

parciais e final, de acordo com o relatório técnico emitido pela 

Comissão de monitoramento e avaliação, quando houver, que avalie 

quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já foram 

realizadas, sendo este parecer parte integrante da prestação de contas 

devendo obrigatoriamente mencionar: 

os resultados já alcançados e seus benefícios; 

os impactos econômicos ou sociais; 

o grau de satisfação do público-alvo; 

a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do 

objeto 

pactuado. 

– Na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou 

ser 

lotado em outro órgão ou entidade, o administrador público deverá 

designar novo gestor que possua qualificação técnica equivalente à do 

substituído, assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as obrigações 

do anterior, com as respectivas responsabilidades; 

– Será impedido de participar como gestor da parceria pessoa que, nos 

últimos 05 (cinco) anos, tenha mantido relação jurídica com ao menos 

01 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes. 

  

Capítulo XV 

Da Comissão de Monitoramento e Avaliação 

  

Art. 36. Nos casos de chamamento público a Unidade Gestora deverá 

constituir Comissão de Monitoramento e Avaliação, nomeada por 

portaria, do Chefe do Poder Executivo, sendo composta no mínimo 

por 03 (três) e no máximo por 05 (cinco) membros, que deverão 

monitorar e avaliar as parcerias celebradas com organizações da 

sociedade civil. 

§ 1º A comissão será composta por ao menos 01 (um) membro 

ocupantes de cargo de provimento efetivo do quadro de pessoal do 

Município e deverá conter 01 (um) membro da área vinculada ao 

desenvolvimento do projeto; 

§ 2º Poderá ser instituído, mediante portaria do Chefe do Poder 

Executivo, gratificação, no percentual máximo de 50% (cinquenta por 

cento) da remuneração básica do servidor, pela participação na 

comissão de monitoramento e avaliação; 

§ 3º Na portaria de nomeação estará previsto quais membros serão, o 

Presidente e o Secretário da Comissão de monitoramento e avaliação, 

responsáveis por conduzir os trabalhos; 

§ 4º Serão impedidas de participar das comissões as pessoas que, nos 

últimos 05 (cinco) anos, tenham mantido relação jurídica com, ao 

menos, 01 (uma) das organizações da sociedade civil partícipes; 

§ 5º Configurado o impedimento previsto no § 4º, deverá ser 

designado membro substituto que possua qualificação equivalente à 

do substituído; 

§ 6º A administração pública municipal deverá instituir Comissão de 

Monitoramento e Avaliação nos casos de inexigibilidade ou dispensa 

do chamamento público. 

  

Art. 37. Deverá à Comissão de Monitoramento e Avaliação: 

I – analisar e fiscalizar o andamento das parcerias; e II – emitir 

relatório técnico contendo: 

Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas; 

Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas e do 

impacto do benefício social obtido em razão da execução do objeto 

até o período, com base nos indicadores estabelecidos e aprovados no 

plano de trabalho; 

Valores efetivamente transferidos pela administração pública; 

Análise dos documentos comprobatórios das despesas apresentados 

pelas organizações da sociedade civil na prestação de contas, quando 

não for comprovado o alcance das metas e resultados estabelecidos no 

respectivo termo de colaboração ou termo de fomento; 

análise dos documentos comprobatórios referente às visitas in loco 

realizado 

por esta Comissão; e 

Análise dos documentos das auditorias realizadas pelos controles 

internos e externos, quando houver no âmbito da fiscalização 

preventiva, bem como de suas conclusões e das medidas que tomaram 

em decorrência dessas auditorias. 

  

Art. 38. Os procedimentos de fiscalização das parcerias celebradas 

devem ser efetuados preferencialmente antes do término da sua 

vigência, inclusive por meio de visitas in loco, para fins de 

monitoramento e avaliação do cumprimento do objeto; 

Parágrafo Único. Nas parcerias, a Comissão de monitoramento e 

avaliação realizará, sempre que possível, pesquisa de satisfação com 

os beneficiários da parceria e utilizará os resultados como subsídio na 

avaliação da parceria celebrada e do cumprimento dos objetivos 

pactuados, bem como na reorientação e no ajuste das metas e 

atividades definidas. 

  

Art. 39. Sem prejuízo da fiscalização pela administração pública e 

pelos órgãos de controle, a execução da parceria será acompanhada e 

fiscalizada pelos conselhos das áreas correspondentes de atuação 

existentes. 

Parágrafo Único. As parcerias de que trata esta Lei estarão também 

sujeitas aos mecanismos de controle social previstos na legislação. 

  

Capítulo XVI 

Da Liberação dos Recursos 

  

Art. 40. A liberação de recursos obedecerá os limites das 

possibilidades financeiras, consignadas no Orçamento do Município e 

guardará consonância com as metas, fases e etapas de execução do 

objeto do termo de colaboração ou do termo de fomento. 

§ 1° Os recursos serão depositados e geridos em conta bancária 

específica em instituição financeira pública, e será isento de tarifas, 

nos termos do art. 51 da Lei Federal 13.019/2014. 

§ 2º Quando houver a previsão de liberação de mais de uma parcela de 

recursos, a organização da sociedade civil deverá, para o recebimento 

de cada parcela: 

– apresentar as certidões negativas, desde que vencidas, de acordo 

com o inciso V, do art. 23 deste Decreto, considerando regulares as 

certidões positivas com efeito de negativas; 

– estar adimplente em relação à prestação de contas; e 

– estar em situação regular com a execução do plano de trabalho. 

  

Capítulo XVII 

Da Vedação da Despesa 

  

Art. 41. As parcerias deverão ser executadas com estrita observância 

das cláusulas pactuadas, sendo vedado: 

– pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com 

recursos vinculados à parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei 

específica e na lei de diretrizes orçamentárias; 

– utilizar, ainda que em caráter emergencial, recursos para finalidade 

diversa da estabelecida no plano de trabalho, e; 

– realizar despesa em data anterior à vigência da parceria. 

  

Art. 42. É vedado o pagamento de juros, multas ou correção 

monetária, inclusive referentes a pagamentos ou a recolhimentos fora 

do prazo, com recursos da parceria, salvo se decorrentes de atrasos da 

administração pública na liberação de recursos financeiros. 

  

Art. 43. É vedado à organização da sociedade civil adquirir, com 

recursos da parceria, bens ou insumos de consumo para uso do poder 

público, não essenciais para a execução da parceria ou que caracterize 

desvio de finalidade desta. 

  

Capítulo XVIII 

Da Transparência e do Controle 

  

Art. 44. A Unidade Gestora manterá, em sua plataforma eletrônica, no 

sítio oficial da Prefeitura Municipal, a relação das parcerias celebradas 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

e dos respectivos planos de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias 

após o respectivo encerramento, com as seguintes informações: 

– data de assinatura e identificação do instrumento de parceria e do 

órgão da Unidade Gestora responsável; 

– nome da organização e seu número de inscrição no Cadastro 

Nacional da 

Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita Federal – SRF; 

– descrição do objeto da parceria; 

– valor total da parceria e valores liberados quando for o caso; 

– quando vinculados à execução do objeto e pagos com recursos da 

parceria, o valor total da remuneração da equipe de trabalho, as 

funções que seus integrantes desempenham e a remuneração prevista 

para o respectivo exercício; 

– situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a 

data prevista para a sua apresentação, a data em que foi apresentada, o 

prazo para a sua análise e o resultado conclusivo; e 

– a prestação de contas e todos os atos que dela decorram, permitindo 

a visualização por qualquer interessado. 

  

Art. 45. A administração pública deverá divulgar pela internet os 

meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos 

envolvidos na parceria. 

  

Art. 46. A organização da sociedade civil deverá divulgar na internet e 

em locais visíveis de suas sedes sociais todas as parcerias celebradas 

com a administração pública, que contenham no mínimo as 

informações descritas no caput do art. 44 e seus incisos. 

  

Capítulo XIX 

Da Execução da Despesa 

Art. 47. Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria, desde 

que aprovadas no plano de trabalho, as despesas com: 

I – remuneração da equipe dimensionada no plano de trabalho, 

inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, 

durante a vigência da parceria, podendo contemplar as despesas com 

pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia do 

Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo-terceiro salário, salários 

proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e 

trabalhistas, desde que tais valores: 

correspondam às atividades previstas para a consecução do objeto e à 

qualificação técnica necessária para a execução da função a ser 

desempenhada; 

sejam compatíveis com o valor de mercado da região onde atua e não 

superior ao teto do Poder Executivo; e 

sejam proporcionais ao tempo de trabalho efetiva e exclusivamente 

dedicado 

à parceria celebrada; 

– diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos 

casos em que a execução do objeto da parceria assim o exija; 

– custos indiretos necessários à execução do objeto seja qual for a 

proporção em relação ao valor total da parceria; e 

– aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à 

consecução do objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde 

que necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais. 

a) caso a organização da sociedade civil adquira equipamentos e 

materiais permanentes com recursos provenientes da celebração da 

parceria, o bem será gravado com cláusula de inalienabilidade e ela 

deverá formalizar promessa de transferência da propriedade à 

administração pública, na hipótese de sua extinção. 

– A inadimplência da organização da sociedade civil em decorrência 

de atrasos na liberação de repasses relacionados à parceria não poderá 

acarretar restrições à liberação de parcelas subsequentes. 

– O pagamento de remuneração da equipe contratada pela organização 

da sociedade civil com recursos da parceria não gera vínculo 

trabalhista com o poder público. 

– Não poderão fazer jus à remuneração de que trata este artigo pessoas 

naturais que tenham sido condenadas por crimes: 

contra a administração pública ou o patrimônio público; 

eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade; e 

de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. 

  

IX – A inadimplência da organização da sociedade civil em relação 

aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transfere à 

administração pública municipal a responsabilidade por seu 

pagamento nem poderá onerar o objeto do termo de colaboração ou do 

termo de fomento ou restringir a sua execução. 

  

Capítulo XX 

Da Movimentação e Aplicação Financeira dos Recursos 

  

Art. 48. Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão 

depositados em conta corrente específica na instituição financeira 

pública determinada pela administração pública. 

  

Art. 49. Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no 

objeto da parceria, estando sujeitos às mesmas condições de prestação 

de contas exigidas para os recursos transferidos. 

  

Art. 50. Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da 

parceria, os saldos financeiros remanescentes, inclusive os 

provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, 

serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 

30 (trinta) dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas 

especial do responsável, providenciada pela autoridade competente da 

administração pública. 

  

Art. 51. Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será 

realizada mediante transferência eletrônica sujeita à identificação do 

beneficiário final e à obrigatoriedade de depósito em sua conta 

bancária. 

§ 1º Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta 

bancária de titularidade dos fornecedores e prestadores de serviços. 

§ 2o Demonstrada a impossibilidade física de pagamento mediante 

transferência eletrônica, o termo de colaboração ou de fomento poderá 

admitir a realização de pagamentos em espécie. 

  

Art. 52. A organização da sociedade civil poderá realizar pagamentos 

em data posterior à vigência do termo de colaboração ou termo de 

fomento quando o fato gerador da despesa tiver ocorrido durante sua 

vigência. 

Parágrafo Único. Para efeitos do caput, fato gerador consiste na 

verificação do direito adquirido pelo beneficiário, fornecedor ou 

prestador de serviço, com base nos títulos e documentos 

comprobatórios do crédito. 

  

Capítulo XXI 

Da Prestação de Contas 

  

Art. 53. A prestação de contas é um procedimento de 

acompanhamento sistemático das parcerias com organizações da 

sociedade civil, dividida em duas partes, para demonstração de 

resultados, que conterá elementos que permitam verificar, sob os 

aspectos técnicos e financeiros, a execução integral do objeto e o 

alcance dos resultados previstos. 

Parágrafo Único. As fases de apresentação das contas pelas 

organizações da sociedade civil e de análise e manifestação 

conclusivas das contas pela administração pública iniciam-se 

concomitantemente com a liberação da primeira parcela dos recursos 

financeiros. 

  

Art. 54. Transcorridos o prazo de 60 (sessenta) dias contados a partir 

do recebimento do recurso, a organização da sociedade civil está 

obrigada a prestar as contas da boa e regular aplicação dos recursos 

recebidos, no prazo de até 10 (dez) dias. 

§ 1º O disposto no caput não impede que o instrumento de parceria 

estabeleça prestações de contas provisórias a título de fiscalização e 

acompanhamento. 

§ 2º Ocorrendo a prestação de contas de forma provisória, conforme 

previsto no parágrafo 1º deste artigo, o saldo remanescente será parte 

integrante da próxima prestação de contas. 

  

Art. 55. O processo de prestação de contas deverá conter folhas 

sequenciais numeradas em ordem cronológica e deve ser composto 

dos documentos elencados abaixo. 

I – De responsabilidade da organização da sociedade civil: 

relatório de Execução do Objeto, elaborado pela organização da 

sociedade civil, assinado pelo seu representante legal, contendo as 

atividades desenvolvidas para o cumprimento do objeto e o 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

comparativo de metas propostas com os resultados alcançados, 

acompanhado de material comprobatório, devendo o eventual 

cumprimento parcial ser devidamente justificado; 

relatório de execução financeira do termo de colaboração ou do termo 

de fomento, com a descrição das despesas e receitas efetivamente 

realizadas e sua vinculação com a execução do objeto, com 

apresentação dos documentos financeiros comprobatórios, tais como 

extratos bancários, notas fiscais, guias de recolhimentos tributários e 

demais documentos relativos a execução financeira do plano de 

trabalho, mesmo que parcial. 

II – De responsabilidade da Administração Pública: 

Relatório emitido pela Comissão de monitoramento e avaliação, 

seguindo 

critérios estabelecidos nesta Lei; 

Parecer técnico emitido pelo gestor do termo de colaboração ou termo 

de 

fomento. 

  

Art. 56. A prestação de contas apresentada pela organização da 

sociedade civil deverá conter elementos que permitam ao gestor da 

parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi 

executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das 

atividades realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos 

resultados esperados, até o período de que trata a prestação de contas. 

1º Serão glosados valores relacionados a metas e resultados 

descumpridos sem justificativa suficiente 

§ 2º Os dados financeiros serão analisados com o intuito de 

estabelecer o nexo de causalidade entre a receita e a despesa realizada, 

a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes. 

§ 3º A análise da prestação de contas deverá considerar a verdade real 

e os resultados alcançados. 

§ 4º A prestação de contas da parceria observará regras específicas de 

acordo com o montante de recursos públicos envolvidos, nos termos 

das disposições e procedimentos estabelecidos conforme previsto no 

plano de trabalho e no termo de colaboração ou de fomento. 

  

Art. 57. As prestações de contas serão analisadas quanto à sua 

regularidade, em função dos documentos dela integrantes. 

§ 1º Após o recebimento pelo setor de prestação de contas, o processo 

deve ser encaminhado via protocolo à Comissão de Monitoramento e 

Avaliação, para a análise, devendo emitir relatório técnico, podendo 

solicitar diligências, que deverão durar por no máximo 10 (dez) dias, 

encaminhando posteriormente ao gestor; 

§ 2º O gestor, após apreciação dos relatórios citados nos incisos I, II e 

III do art. 55, deste decreto, encaminhará a prestação de contas com 

seu parecer técnico ao Órgão de Controle Interno Setorial ou a 

Comissão de Análise de Prestação de Contas da Unidade Gestora, 

podendo solicitar novas diligências, com prazo máximo de 10 (dez) 

dias para a sua realização. 

§ 3º Compete ao Gerente de Controle Interno ou afins, analisar as 

prestações de contas, emitindo parecer de admissibilidade, no prazo 

máximo de 15 (quinze) dias, podendo abrir diligência se necessário, 

quanto à consistência da documentação apresentada, à legalidade, à 

regularidade contábil e à legitimidade da aplicação dos recursos e sua 

consonância com o Plano de Trabalho e, havendo aprovação, 

encaminhará ao responsável pela Unidade Gestora, que terá o prazo 

máximo de 05 (cinco) dias para deferimento ou indeferimento da 

baixa contábil, tendo como base os pareceres técnicos, sendo 

permitida delegação a autoridade diretamente subordinada, vedada a 

subdelegação. 

§ 4º Constatadas possíveis improbidades na prestação de contas, ou 

verificadas em diligências, o Controle Interno devolverá o processo ao 

Gestor, que terá o prazo máximo de 15 (quinze) dias para as devidas 

providências. 

§ 5º Em caso de permanência das irregularidades o processo deverá 

ser encaminhado ao chefe do poder Executivo para que determine a 

adoção das medidas cabíveis para saneamento ou ainda 

suspensão/rescisão da parceria. 

§ 6º A organização da sociedade civil terá o prazo máximo de 15 

(quinze) dias, prorrogável no máximo por igual período, para a 

correção da prestação de contas, não conseguindo saná-las tornar-se-á 

inadimplente e deverá devolver os recursos, parcialmente ou 

integralmente, corrigido monetariamente, conforme análise. 

§ 7 º Em caso de devolução dos recursos ou saneamento da prestação 

de contas por parte da organização da sociedade civil, o controle 

interno certificará e encaminhará ao responsável pela Unidade Gestora 

para baixa contábil e arquivamento do processo. 

  

Art. 58. As prestações de contas para os casos de inexigibilidade e 

dispensa serão analisadas, quanto à sua regularidade, em função dos 

documentos dela integrantes e deverá seguir as regras estabelecidas no 

artigo 57, deste decreto. 

  

Art. 59. As prestações de contas serão avaliadas: 

– regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o 

cumprimento dos objetivos e metas estabelecidas no plano de 

trabalho; 

– regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou 

qualquer outra falta de natureza formal de que não resulte em dano ao 

erário; e 

– irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes ocorrências: 

a) omissão no dever de prestar contas; 

descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no 

plano de 

trabalho; 

dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; e 

desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos. 

  

Art. 60. Vencido o prazo legal e não sendo prestadas as contas 

devidas, ou não sendo aprovadas, sob pena de responsabilidade 

solidária, a Unidade Gestora determinará a suspensão imediata da 

liberação de novos recursos e notificará a organização da sociedade 

civil em até 30 (trinta) dias, para que cumpra a obrigação ou recolha 

ao erário os recursos que lhe foram repassados, corrigidos 

monetariamente, na forma da legislação vigente. Não havendo 

saneamento das irregularidades ou omissões, o processo deverá ser 

encaminhado à procuradoria municipal para as devidas providências. 

  

Art. 61. A Procuradoria Municipal, no prazo máximo de 90 (noventa) 

dias contados do recebimento do processo, notificará a entidade para 

sanar a irregularidade ou cumprir a obrigação. 

§ 1º Rejeitada a prestação de contas e não efetuado a devolução dos 

recursos públicos será formalizada ao Chefe do Poder Executivo 

Municipal a instauração de Tomada de Contas Especial; 

§ 2º Instaurada a Tomada de Contas Especial, a procuradoria 

municipal informará o fato ao Tribunal de Contas do Estado; 

§ 3º Se no transcurso das providências determinadas no § 1º deste 

artigo a entidade devolver os recursos ou sanar as contas, a 

procuradoria certificará e as encaminhará para baixa contábil e 

arquivamento do processo, comunicando o fato ao órgão concedente; 

§ 4º Enquanto não for encerrada a Tomada de Conta Especial, a 

organização da sociedade civil envolvida ficará impedida de receber 

recursos públicos do Município. 

  

Art. 62. Será permitido o livre acesso dos servidores da Unidade 

Gestora, do Controle interno e do Tribunal de Contas correspondentes 

aos processos, aos documentos, às informações referentes aos 

instrumentos de transferências regulamentados por esta lei, bem como 

aos locais de execução do objeto. 

  

Art. 63. A organização da sociedade civil deverá manter em seu 

arquivo os documentos que compõem a prestação de contas pelo 

prazo de 10 (dez) anos. 

  

Art. 64. O responsável pela Unidade Gestora responde pela decisão 

sobre a aprovação da prestação de contas ou por omissão em relação à 

análise de seu conteúdo, levando em consideração, no primeiro caso, 

os pareceres técnico, financeiro e jurídico, sendo permitida delegação 

a autoridades diretamente subordinadas, vedada a subdelegação. 

  

Capítulo XXII 

Das Disposições Finais 

  

Art. 65. A concessão do termo de colaboração ou do termo de 

fomento em desacordo com a presente Lei, bem como o 

descumprimento dos prazos e providências nele determinados, sujeita 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

à Unidade Gestora e a organização da sociedade civil recebedora do 

recurso público, às penalidades previstas na legislação em vigor, e a 

devolução dos valores irregularmente liberados. 

  

Art. 66. O controle interno e Procuradoria Municipal estão 

autorizados a expedir Instruções Normativas complementares, 

necessárias à aplicação das disposições estabelecidas nesta lei. 

  

Art. 67. As organizações da sociedade civil suspensas ou declaradas 

inidôneas em razão da rejeição da prestação de contas de parceria da 

qual é celebrante, ficarão pendentes na Contabilidade Geral do 

Município e afins enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida reabilitação, por prazo não 

superior a 05 (cinco) anos. 

  

Art. 68. Pela execução da parceria em desacordo com o plano de 

trabalho e com as normas deste decreto e da legislação específica, a 

Unidade Gestora, garantida a prévia defesa, aplicará à organização da 

sociedade civil parceira as seguintes sanções: 

§ 1º advertência; 

§ 2º suspensão temporária da participação em chamamento público e 

impedimento de celebrar termos de colaboração ou termos de fomento 

e contratos com órgãos e entidades da esfera de governo da 

administração pública sancionadora, por prazo não superior a 02 

(dois) anos; e 

§ 3º declaração de inidoneidade para participar em chamamento 

público ou celebrar termos de colaboração ou termos de fomento e 

contratos com órgãos e entidades, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a 

administração pública pelos prejuízos resultantes, e após decorrido o 

prazo da sanção aplicada com base no parágrafo segundo deste artigo. 

– A sanção estabelecida no parágrafo terceiro do caput deste artigo é 

de competência do responsável pela Unidade Gestora, conforme o 

caso, facultada a defesa do interessado no respectivo processo, no 

prazo de 10 (dez) dias da abertura de vista, podendo a reabilitação ser 

requerida após 02 (dois) anos de sua aplicação. 

– Prescreve em 05 (cinco) anos, contados a partir da data da 

apresentação da prestação de contas, a aplicação de penalidade 

decorrente de infração relacionada à execução da parceria. 

– prescrição será interrompida com a edição de ato administrativo 

voltado à apuração da infração. 

  

Art. 69. As parcerias existentes no momento da entrada em vigor 

deste decreto poderão permanecer regidas pela legislação vigente ao 

tempo de sua celebração, sem prejuízo da aplicação subsidiária deste 

decreto, naquilo em que for cabível, desde que em benefício do 

alcance do objeto da parceria. 

Parágrafo único. A administração pública poderá promover a 

adequação das parcerias existentes as regras estabelecidas por esta lei, 

principalmente no tocante a avaliação, controle e prestação de contas. 

  

Art. 70. Aplicam-se, no que couber, a Lei Federal n. 13.019, de 2014, 

o art. 70, da Constituição Federal de 1988, como também os Acórdãos 

do Tribunal de Contas de Alagoas. 

  

Art. 71. Os recursos transferidos através do termo de colaboração e do 

termo de fomento cuja dotação orçamentária tenha origem vinculada a 

fundo constituído também deverão ser fiscalizados pelo respectivo 

fundo e pelo respectivo Conselho Municipal. 

  

Art. 72 º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dois Riachos/AL, 19 de Setembro de 2022. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:EAB0BB32 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

PORTARIA Nº 06/2022 DE 22 SETEMBRO DE 2022. 

 

O Prefeito Municipal de Dois Riachos, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições legais que lhe são conferidas, conforme a Lei 

Orgânica deste município. 

  

RESOLVE: 

  

NOMEAR, a senhora MARIA JOSÉ VASCONCELOS OLIVEIRA, 

do cargo de SUBSECRETÁRIA DE CULTURA, do quadro de 

funcionários Comissionados deste Município, a partir desta data até 

ulterior deliberação. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpre-se. 

  

Dois Riachos, 22 de setembro de 2022. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

  

ANTÔNIO DE PÁDUA JÚNIOR 
Secretário Municipal de Administração 

  

A presente portaria foi publicada no mural de avisos da Prefeitura 

Municipal de Dois Riachos em 22 de setembro de 2022. 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:2053509E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO E EXTRATO ATA REGISTRO 

DE PREÇO 

 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2022-SRP 
O Prefeito do Município de Estrela de Alagoas, no uso de suas 

atribuições legais, HOMOLOGA o presente processo que tem como 

objeto os serviços de fabricação, instalação e manutenção de ponto de 

ônibus e estruturas metálicas no valor total de R$ 1.048.330,00 (um 

milhão, quarenta e oito mil e trezentos e trinta reais). 

  

Estrela de Alagoas, 20 de setembro de 2022. 

  

ALDO LIRA DE JESUS 
Prefeito 

  

EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇOS 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 001/2022-SRP. Processo 

Administrativo nº 001.010822. OBJETO: Registro de Preços para 

futura e eventual serviços de fabricação, instalação e manutenção de 

ponto de ônibus e estruturas metálicas. ÓRGÃO GERENCIADOR: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS/AL-

CNPJ: 24.176.307/0001-06. ESPÉCIE: Ata Registro de Preço nº 

01/2022-PP – FORNECEDOR REGISTRADO: J.C. ABRIGOS 

LTDA-ME, inscrita no CNPJ sob nº 21.186.434/0001-06, vencedora 

dos itens e valores como segue: item de nº 01-R$ 69.600,00; item nº 

02-R$ 52.800,00; item nº 03-R$ 19.450,00; item nº 04-R$ 13.800,00; 

item nº 05-R$ 1.700,00; item nº 06-R$ 1.750,00; item nº 07-R$ 

2.080,00 perfazendo o valor total de R$ 1.048.330,00 (um milhão, 

quarenta e oito mil e trezentos e trinta reais). CELEBRAÇÃO: 

21/09/2022. VIGÊNCIA DA ATA: 12 (doze) meses. FORO: Comarca 

de Palmeira dos Índios-AL. FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 

10.520/2002, Decretos nºs 7.892/2013 e 8.250/2014 e Lei nº 8.666/93 

e suas alterações. SIGNATÁRIOS: Aldo Lira de Jesus-Prefeito 

ordenador da despesa pelo Órgão Gerenciador e José Carlos Santos da 

Silva, pelo Fornecedor Registrado. A ATA encontra-se na íntegra 

disponível na sede do município e no site 

http://www.estreladealagoas.al.gov.br. 

  

Estrela de Alagoas, 21 de setembro de 2022.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

ALDO LIRA DE JESUS 
Prefeito 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:7BBA33FB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO CONSULTA PÚBLICA E AUDIÊNCIA PÚBLICA Nº 

02/2022 - RETIFICAÇÃO 

 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS, no uso de suas 

atribuições legais, torna pública a realização de consulta e audiência 

públicas, abertas ao público, para apresentação dos estudos de 

viabilidade técnica, econômico-financeira e jurídica, e respectivas 

minutas de Edital e Contrato que subsidiarão futura licitação para 

contratação de concessão dos serviços públicos de abastecimento de 

água potável e esgotamento sanitário. 

A Consulta Pública ficará disponível no período entre 06 de outubro 

de 2022 e 05 de novembro de 2022 

A Audiência Pública ocorrerá no dia 06 de outubro de 2022, a partir 

das 09 horas, por sessão presencial no plenário da Câmara Municipal 

de Flexeiras, localizada na Rua Ernesto Cavalcante Lins, sn, Centro, 

Flexeiras/AL. 

A documentação completa relativa ao objeto da Consulta Pública e 

Audiência Pública estará disponível a partir do dia 06 de outubro de 

2022 e 05 de novembro de 2022, no sítio eletrônico 

transparenciaflexeiras.al.gov.br 

  

Esta matéria substitui a publicada em 21/09/2022 
  

Flexeiras, 21 de setembro de 2022  

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:D2F065A0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA Nº 205/2017, DE 05 DE OUTUBRO DE 2017. 

 

Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por 

invalidez. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 

Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Invalidez com proventos 

integrais, a servidora CEYXA SOARES DE ARAÚJO, brasileira, 

alagoana, solteira, inscrita no CPF: 033.100.094-67 e RG: 524.715 

SSP/AL, admitida em 02 de agosto de 1993, no cargo de Assistente 

Administrativo Educacional, portadora da matricula 158, lotada na 

Secretária Municipal de Educação, servidora pública municipal filiada 

ao Fundo Municipal de Previdência Própria dos Servidores de 

Flexeiras – FUNPREFLEX, por encontra-se inválida para o 

desempenho de seus trabalhos de acordo com o art. 40, §1, I da CF c/c 

art. 34,§1º, da Lei Municipal 471/2015, que reestruturou o Regime 

Próprio de Previdência Social do Munícipio de Flexeiras, acrescidos 

de 20% de quinquênios sobre os vencimentos base, conforme 

documentação constante no processo 051/2017 do supracitado 

instituto. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Flexeiras/AL, 05 de outubro de 2017. 

  

MARIA ISABEL COSTA SOUZA 
Prefeita Municipal 

  

Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 

finanças em 05 de outubro de 2017. 

  

MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de Administração e Controle  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:E7C1B90E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA Nº 08/2022, DE 01 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria por idade 

e tempo de contribuição. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 

Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade e tempo de contribuição, 

com proventos integrais e paridade, a servidora Eliete de Freitas, 

brasileira, alagoana, solteira, servidora municipal, cadastrada no CPF 

n° 349.466.834-53 e RG sob nº 597933, SSP/AL, admitida em 01 de 

fevereiro de 1991, no cargo de Serviçal, alterado pelo Plano de Cargos 

e Carreiras para Assistente Administrativo Educacional, matrícula 

307, lotada na Secretaria Municipal de Educação, servidora pública 

municipal filiada ao instituto de Previdência e Assistência dos 

Servidores Municipais de Flexeiras AL, de acordo com a EC 41/2003, 

art. 6º, art. 2º da EC 47/2005 e art. 70, a Lei Municipal 523/2021 c/c 

art. 61, I, II, III, IV, da Lei 471/2015 que reestruturou o Regime 

Próprio de Previdência do Município de Flexeiras, traduz que a 

segurada fará jus a aposentadoria por idade e tempo de contribuição, 

acrescidos de 25% de quinquênios (art. 63, III e art. 69 da Lei 251/91 

– Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos) sobre os 

vencimentos base, conforme documentação constante no processo 

022/22 do supracitado instituto. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Flexeiras/AL, 01 de Setembro de 2022. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita Municipal 

  

Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 

finanças em 01 de Setembro de 2022. 

  

TACIANA CALHEIROS MAGALHÃES 
Secretária de Administração e Controle 

  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:CE473BAA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA Nº 09/2022, DE 01 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por idade 

e tempo de contribuição. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 

Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição, 

à servidora Maria de Fátima Viana Cavalcante, brasileira, alagoana, 

casada, cadastrada no CPF n° 636.612.924-04 e RG sob nº 856186, 

SSP/AL, admitida em 03 de Fevereiro de 1986, no cargo de 

Professora, alterado pelo Plano de Cargos e Carreiras para Auxiliar 

Administrativo, portadora da matricula 40, lotada na secretaria 

Municipal de Gestão Pública, servidora pública municipal filiada ao 

Fundo Municipal de Previdência Própria dos Servidores Municipais 

de Flexeiras/AL - FUNPREFLEX, de acordo com o art. 3º da EC nº 

47/2005 c/c art. 70 da Lei 523/2021 e art. 62 da Lei 471/2015 que 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

reestruturou o Regime Próprio de Previdência do Município de 

Flexeiras, percebendo proventos integrais e paridade, acrescidos de 

35% de quinquênios sobre os vencimentos base, segundo art. 63, III e 

art. 69 da Lei 251/91 do Regime Jurídico Único dos Servidores 

Públicos, conforme documentação constante no processo 028/2022 do 

supracitado instituto. 

 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Flexeiras/AL, 01 de setembro de 2022. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita Municipal 

  

Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 

finanças em 01 de Setembro de 2022. 

  

TACIANA CALHEIROS MAGALHÃES 
Secretária de Administração e Controle  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:D5718ACE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO – INEXIGIBILIDADE N° 

24/2022 

 

A Prefeita do Município de Flexeiras ratifica e homologa o presente 

processo, importando o mesmo o valor total de R$ 25.000,00 (Vinte e 

cinco mil reais). 

  

EXTRATO DE CONTRATO N° 01-24/2022 - IL 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS, 

CNPJ: 12.262.721/0001-59. 

CONTRATADA DANIEL DOS SANTOS PRODUÇÃO MUSICAL 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 35.683.785/0001-29. 

Objeto: Apresentação Artística de Apresentação Artística – Artística – 

ZÉ NETO, nas Festividades da Semana da Juventude no Município de 

Flexeiras/Al, a se realizar no dia 25 de setembro de 2022, na praça 

multieventos. 

Valor total de R$ 25.000,00 (Vinte e cinco mil reais). 

  

Flexeiras, 21 de setembro de 2022. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:CBAB5073 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE Nº 025/2022 
  

Por este termo, RATIFICO o Parecer da Douta Procuradoria 

referente a Inexigibilidade de Licitação pertinente à contratação de 

empresa especializada para aquisição de material para leitura - livro 

“Ibateguara Cidade da Gente: Estudos Regionais História e 

Geografia”, visando atender as necessidades da Secretaria de 

Educação do Município de Ibateguara a com a empresa DIDÁTICOS 

EDITORA LTDA, inscrita no CNPJ nº 17.164.399/0001-49, sediada 

a Av. Oliveira Paiva nº 1600, Sala 05, Cidade dos Funcionários, CEP: 

60.822-130, Fortaleza/CE. A contratação é fundamentada no inciso I, 

do art. 25 da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Ibateguara/AL, 15 de setembro de 2022. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3BD3EEC0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGACI 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 33/2022 

MENOR PREÇO POR ITEM 
  

OBJETO: aquisição de veículos para as Unidades Básicas de Saúde 

do Município de Igaci/AL (itens fracassados do PE 29/2022). DATA: 

14 de outubro de 2022 às 08h30min.  

O Edital encontra-se à disposição dos interessados no site 

http://www.bnc.org.br e pelo site: www.igaci.al.gov.br. 

  

Igaci/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

VALDELANIA DOS ANJOS SOUZA 
Pregoeira. 

  

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:1804E8BF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 

 

MUNICÍPIO DE IGACI/AL DESPACHO RATIFICADOR Em 

cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, considerando o 

que consta dos autos do presente processo, RATIFICO A DISPENSA 

DE LICITAÇÃO para contratação de empresa de serviço de 

georreferenciamento de rotas do transporte escolar no Município de 

Igaci-AL, através da empresa RAMOS E LOURENÇO Projeto de 

Engenharia Civil Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 32.312.813/0001-03, 

no valor global de R$ 20.250,00 (vinte mil e duzentos e cinquenta 

reais),, com fulcro na inteligência do Decreto Municipal, nos termos 

do Art. 24 da Lei Federal nº 8.666/93. Igaci/AL, 26 de agosto de 

2022/ José Petrúcio Oliveira Barbosa-Prefeito. EXTRATO DE 

CONTRATO; Contrato nº DISP–20220615.017 – Processo nº 

20220615.017 – Dispensa de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 

24 da Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado: RAMOS E LOURENÇO 

Projeto de Engenharia Civil Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 

32.312.813/0001-03 – Objeto: contratação de empresa de serviços de 

georreferenciamento de rotas do transporte escolares do Município de 

Igaci – Valor global: R$ 20.250,00 (vinte mil e duzentos e cinquenta 

reais); Vigência: 31/12/2022; Celebrada em 26 de agosto de 2022. 

Signatários: José Petrúcio Oliveira Barbosa /contratante e João Luiz 

de Melo Ramos/contratado. 

  

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:A3462310 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 

convida as EMPRESAS especializadas no FORNECIMENTO DE 

BRINQUEDOS a fornecerem proposta de preço, visando atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Cultura e Lazer do município 

de Inhapi/AL, conforme termo de referência que deverá ser solicitado 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

através do e-mail (comprasinhapi@gmail.com). As cotações deverão 

ser enviadas no prazo de 3 (três) dias úteis.  

  

Inhapi/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 

 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:CB766B30 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 

SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 

  

Solicitamos cotação de preços para compor o processo administrativo 

de n° 09190001/2022, cujo objeto trata-se da aquisição de Material de 

Consumo para atender as necessidades das Secretarias Municipais. A 

solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada através do e-

mail: setordecompraspmjal@gmail.com. O prazo para recebimento 

dos formulários preenchidos será até 29 de setembro de 2022, às 14h. 

  

Jacaré dos Homens/AL, 23 de setembro de 2022. 

  

FRANSSOAL MONTEIRO DO CARMO 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Franssoal Monteiro do Carmo 

Código Identificador:FBC646C0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de preços de aquisição de 

Equipamentos Permanentes (Câmara fria de congelados) - 

Data/Horário: 05 de outubro de 2022 às 10:00hs (dez horas – horário 

de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http07/www.bnc.org.br, http://www.jequiadapraia.al.gov.br, na sede 

da CPL, situada na Praça José Pacheco, s/nº - Centro – CEP: 57.244-

000, das 08 às 14 horas em dias úteis, e mediante solicitação enviada 

ao e-mail cpl.jequiadapraia.al@gmail.com. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 27/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de Preços para Eventual Gás 

Liquefeito de Petróleo – GLP e vasilhames para Gás GLP, com lotes 

exclusivo para ME e EPP - Data/Horário: 05 de outubro de 2022 às 

09:00hs (nove horas – horário de Brasília) – O edital encontra-se 

disponível no site http07/www.bnc.org.br, 

http://www.jequiadapraia.al.gov.br, na sede da CPL, situada na Praça 

José Pacheco, s/nº - Centro – CEP: 57.244-000, das 08 às 14 horas em 

dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpl.jequiadapraia.al@gmail.com. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 28/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de 

pneus, protetores e câmaras, com exclusividade de lotes para ME e 

EPP - Data/Horário: 06 deoutubro de 2022 às 09:00hs (nove horas – 

horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http07/www.bnc.org.br, http://www.jequiadapraia.al.gov.br, na sede 

da CPL, situada na Praça José Pacheco, s/nº - Centro – CEP: 57.244-

000, das 08 às 14 horas em dias úteis, e mediante solicitação enviada 

ao e-mail cpl.jequiadapraia.al@gmail.com. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

  

O AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de preços para futura e eventual 

aquisição de correlatos, com lotes exclusivo para ME e EPP - 

Data/Horário: 06 de outubro de 2022 às 15:00hs (quinze horas – 

horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http07/www.bnc.org.br, http://www.jequiadapraia.al.gov.br, na sede 

da CPL, situada na Praça José Pacheco, s/nº - Centro – CEP: 57.244-

000, das 08 às 14 horas em dias úteis, e mediante solicitação enviada 

ao e-mail cpl.jequiadapraia.al@gmail.com. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 

Pregoeiro 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 26/2022-SRP 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Aquisição de materiais permanentes, 

com lotes exclusivo para ME e EPP - Data/Horário: 05 de outubro de 

2022 às 15:00hs (quinze horas – horário de Brasília) – O edital 

encontra-se disponível no site http07/www.bnc.org.br, 

http://www.jequiadapraia.al.gov.br, na sede da CPL, situada na Praça 

José Pacheco, s/nº - Centro – CEP: 57.244-000, das 08 às 14 horas em 

dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpl.jequiadapraia.al@gmail.com. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:2B83916B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

CERTIDÃO 

 

CERTIDÃO 

  

Certifico, para fins processuais, que na portaria nº 226/2022 de 20 de 

setembro de 2022 ocorreu um erro de digitação. 

  

Onde se lê Portaria nº 226/2022 de 20 de setembro de 2022 

Leia - se Portaria nº 329/2022 de 20 de setembro de 2022 

  

O referido é verdade e dou fé. 

  

Jequiá da Praia, 22 de setembro de 2022 

  

CRISTIANE SILVA DOS SANTOS 
Agente Administrativo 

  

LUIZ CÉSAR SOARES TEIXEIRA JÚNIOR 
Secretário Municipal de Administração e Gestão Pública 

  

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:9EE315E6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 330 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município, RESOLVE:  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Art. 1º - EXONERAR, a pedido, o (a) Sr (a). ARIANA ADRIANO 

DA SILVA LIMA, inscrito (a) no CPF sob n° 011.686.564-43, do 

cargo efetivo de Médica do PSF, matricula 242, com base na 

legislatura municipal que dispõe sobre a estrutura administrativa do 

município. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 21 de setembro de 

2022. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 21 de setembro de 2022. 

  

LUIZ CÉSAR SOARES TEIXEIRA JÚNIOR 
Secretário Municipal de Administração e Gestão Pública  

 

Publicado por: 

Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:1BA1DDAD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 001-TP/2019. PROCESSO ADMINISTRATIVO: 

07110121/2022. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 8.666/93. 

PARTES: Município de LAGOA DA CANOA – AL e 

CONSTRTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

18.826.438/0001-43 Objeto: Alteração na Cláusula Segunda, 

Parágrafo terceiro ao Contrato 001-TP011/2019 ,referente aos 

RECURSOS FINANCEIROS, passando a ser 05 – 

SECRETARIAMUNICIPAL DE SAÚDE; 0551 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE;05.0551.10.31.0004.529 –BLOCO DE 

EST. DA REDE DE SERVIDOR PÚBL DE SAÚDE (AT.PRIM) 

CONSTRUÇÃO DE PÓLOS DE ACADEMIA DE SAÚDE; 

449051 – OBRAS E INSTALAÇÕES; 042150000 – TRANSF. 

FUNDO A FUNDO DE REC. DO SUS PROV. DO GOVERNO 

FEDERAL –BLOCO DE INVESTIMENTO a partir de Julho do 

Corrente ano. 

  

TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:D3004FB1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE VALOR AO 

CONTRATO. PROCESSO ADMINISTRATIVO: 09200007/2022; 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 8.666/93; PARTES: 

MUNICÍPIO DE LAGOA DA CANOA – AL E O SR. DENILSON 

PORFÍRIO DA SILVA, inscrito no CPF 650.749.804-10 Objeto: 

Promover o Acréscimo de 30% referente ao Contrato Administrativo 

originariamente contratado no valor de R$ 1.250,00 (mil duzentos e 

cinquenta reais) mensal, passando ao valor de R$ 1.625,00 (mil e 

duzentos reais) mensalmente a partir do mês de Agosto do corrente 

ano. 

  

TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita  

  

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:B1897F57 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA DE OBRAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

Contrato nº60/2022 – Processo nº 1892/2022– Inexigibilidade– 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93– Fornecedor 

Registrado ORÇAFASCIO 3F LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

23.484.444/0001-45– Objeto: contratação de empresa especializada na 

prestação de serviço de software de engenharia especializada na 

elaboração de orçamento de obras. – Valor global: R$ 2.797,00– 

Vigência: 12 meses.  

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcão Farias 

Código Identificador:3FC137D3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

Contrato nº56/2022 – Processo nº 15202201000– Inexigibilidade– 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93– Fornecedor 

Registrado LIDIANE DA COSTA BOMFIM 08045777494, inscrita 

no CNPJ sob o nº 40.897.257/0001-02 – Objeto: contratação de 

empresa especializada nos serviços habilitação de gestor municipal 

junto ao FNDE, cadastramento de conselhos, acompanhamento e 

atualização cadastral de diretores de unidades escolares, cadastro dos 

conselhos municipais, adesão aos programas PDDE INTERATIVO, 

SIMEC/PAR, NOVO MAIS EDUCAÇÃO, PNAE, PNATE, PEJA, 

PROG. BRASIL CARINHOSO, PROJOVEM, BRALF e todo 

programa relacionado à educação pública municipal, além da 

elaboração da prestação de contas dos programas acima relacionados. 

– Valor global: R$ 60.000,00– Vigência: 12 meses. 

  

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcão Farias 

Código Identificador:DD459B23 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

PROCESSO Nº: 2606/2022. 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: 38/2022. 

LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico SRP Nº 10.0012/2022. 

ÓRGÃO GERENCIADOR: Secretaria Municipal de Saúde. 

FORNECEDOR: Empresa FOXMED MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - EPP, sediada à Avenida 

Tenente Felipe Bandeira de Melo, 270, Areias, no município de 

Recife/PE, CEP: 50.870-070, inscrita no CNPJ sob n.º 

24.994.990/0001-99. 

OBJETO: Futura e eventual contratação de empresa especializada no 

fornecimento de medicamentos para o abastecimento das unidades de 

Saúde (PSF, UPA, Maternidade e a Distribuição Gratuita das os 

usuários do SUS), o quantitativo total também engloba a demanda 

anual da Secretaria municipal de Saúde e o funcionamento do CAF 

(centro de abastecimento Farmacêutico) do município de 

Maragogi/AL. 

VIGÊNCIA: A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 

meses, a partir da data de publicação do seu extrato no Diário Oficial 

dos Municípios de Alagoas - AMA, não podendo ser prorrogada. 

DATA DA ASSINATURA: 22 de setembro de 2022. 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

SIGNATÁRIOS: A Contratante, Prefeitura Municipal de Maragogi-

AL, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o 

nº 12.248.522/0001-96, neste ato representada por seu Prefeito Sr. 

Fernando Sérgio Lira Neto portador do CPF de nº 190.583.144.72, e 

pela contratada, FOXMED MEDICAMENTOS E PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA - EPP, neste ato representada por seu 

Representante Legal, Sr. Julierme Barros dos Santos, portador do CPF 

n.º 035.751.934-52. 

  

Maragogi-AL, 22 de setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial de Licitações e Contratos 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:A9DA6935 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO 
  

TERMO ADITIVO DE CONTRATO: do Contrato nº 064/2018, 

originário da Adesão à Ata de Registro de Preços, do Pregão 

Presencial n° 009/2018, entre a PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MARAGOGI E EMPRESA A. M. TRASNPORTES LTDA – ME, 

localizada na Avenida Apolinário Sales, n° 1.059, Edif. Artesanal, 

Sala 103, Centro, Paulo Afonso – BA, registrada no Cadastro 

Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ, sob o n° 08.900.206/0001-79. 

OBJETO: Quinto Termo Aditivo de Prorrogação da Vigência do 

Contrato n° 064/2018, do Pregão Presencial 009/2018, prestação de 

serviços contínuos e fracionado de locação de veículos de pequeno, 

médio e grande porte, para apoio as atividades gerais, e máquinas 

pesadas para atender as demandas do munícipio de Maragogi – AL, 

com clausula resolutiva, podendo ser o contrato rescindido quando 

concluída a licitação para a nova contratação. 

  

DA PRORROGAÇÃO: Prorroga-se a vigência do Contrato para 

execução dos serviços, por mais 12 (doze) meses, tendo início 

10/06/2022 e término 10/06/2023. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Nos termos do Art. 57, Inciso II, da Lei 

nº 8.666/93 a alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO: As demais cláusulas do contrato em referência 

permanecem inalteradas e são pelo presente termo aditivo, ratificadas. 

  

Maragogi-AL, 08 de junho de 2022. 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Municipal de Licitações e Contratos  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:193CB9A2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

LEI Nº 767, DE 14 DE SETEMBRO DE 2022 

 

Dispõe sobre o vencimento salarial dos Agentes 

Comunitários de Saúde - ACS e os Agentes de 

Combate às Endemias - ACE do Município de 

Maragogi e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e pela Constituição Federal, atribuição que lhe 

confere em seu Art. 43, inciso II, faço saber que a Câmara Municipal 

aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art.1º Fica regulamentado o vencimento salarial dos Agentes 

Comunitários de Saúde - ACS e dos Agentes de Combate às 

Endemias - ACE desta Municipalidade, conforme os §§ 7º, 8º, 9º e o 

10 da Emenda Constitucional nº 120, de 05 de maio de 2022. 

Parágrafo Único. O vencimento dos Agentes Comunitários de Saúde 

- ACS e dos Agentes de Combate às Endemias - ACE não será 

inferior a 2 (dois) salários mínimos. 

  

Art.2º As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 

conta da Dotação Orçamentária consignadas no orçamento vigente do 

Município e da União conforme Emenda Constitucional nº 120, que 

altera o art. 198, §8º, de 05 de maio de 2022. 

  

Art.3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo 

seus efeitos a partir do dia 01 (primeiro) de maio de 2022. 

  

Art.4º Revogam-se as disposições contrárias a esta Lei. 

  

Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi - Alagoas, em 14 de 

setembro de 2022. 
  

 FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
 Prefeito do Município de Maragogi/AL 

  

Publicado por: 
Marcelo Juliano Coelho de Lima 

Código Identificador:FEF07D86 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

LEI Nº 768, DE 14 DE SETEMBRO DE 2022 

 

Ratifica o Protocolo de Intenções do Consórcio de 

Saneamento do Estado de Alagoas e adota outras 

providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso de suas 

atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 

Constituição Federal, faz saber que a Câmara Municipal de 

Vereadores aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Ficam ratificados o termo de Convênio e o Contrato de 

Gerenciamento celebrados entre o Estado de Alagoas, o Município de 

Maragogi e a Unidade Regional de Saneamento do Bloco C, tendo por 

objeto a constituição de Gestão Associada Interfederativa, com vistas 

à execução regionalizada das funções públicas de planejamento, 

organização, gestão, fiscalização e regulação referentes aos serviços 

de fornecimento de água e esgotamento sanitário prestados no 

município. 

  

Art. 2º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi - Alagoas, em 14 de 

setembro de 2022. 
  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi/AL 

  

Publicado por: 
Marcelo Juliano Coelho de Lima 

Código Identificador:94C2A85A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0809.002/2022 

 

Partes: PMMD e a empresa MRB DISTRIBUIDORA DE 

ACESSORIOS EMPRESARIAIS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o 

nº 12.183.082/0001-36. 

Fundamento Legal: Decreto nº 21/2022, de 25 de maio de 2022; 

Portaria Federal nº 1.703, de 26 de maio de 2022; Inteligência do 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

Inciso IV, ART. 24 da Lei Federal 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e 

demais legislação aplicável. 

Objeto: O objeto do presente Termo de Contrato é o Prestação de 

Serviço em Caráter Emergencial para Aquisição de Kits Dormitório, 

que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo Referência. 

Objeto da contratação: 
  

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE 
VALOR 

UNIT. 

VALOR 

TOTAL 

1 

KIT DORMITÓRIO contendo: 

1 conjunto de lençol solteiro, 

contendo 3 peças (1 lençol 

elástico, 1 fronha e um lençol) 1 

manta cobertor microfibra 

solteiro, medidas aproximadas 

2,20x1,50, composição: manta 

microfibra e 1 travesseiro, em 

espuma, com aprox.: 50x70cm 

UND 1834 R$ 112,90 
R$ 

207.058,60 

  

Vigência: O prazo de vigência deste Termo de Contrato é de 180 

(cento e oitenta dias), contados a partir data de sua assinatura, sendo 

improrrogável conforme a Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 

1993 determina. 

Preço: O valor total da contratação é de R$ 207.058,60 (duzentos e 

sete mil, cinquenta e oito reais e sessenta centavos). 

Data de Assinatura: 08 de setembro de 2022. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – AL – 

CONTRATANTE 
Adriana de Souza Costa 

Secretaria Municipal de Assistência Social – INTERVENIENTE 
Murilo Rafael Bernardi Araújo Leite 

MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSORIOS EMPRESARIAIS 

EIRELI – CONTRATADA 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:A6AFFBCD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 066.1/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MRB DISTRIBUIDORA DE 

ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS EIRELLI EPP, inscrita sob o 

CNPJ 12.183.082/0001-36. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de materiais descartáveis 

Valor Total: R$230.794,00 (duzentos e trinta mil, setecentos e 

noventa e quatro reais) 

Data de Assinatura: 21 de setembro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Murilo Rafael Bernardi Araujo Leite 

MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS 

EIRELLI EPP – CONTRATADA  
Arykoerne Lima Barbosa 

SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, GESTÃO 

DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO– 

INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 066.2 /2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa VIVA DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA, inscrita sob o CNPJ 20.008.831/0001-17. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de materiais descartáveis 

Valor Total: R$ 3.800,00 (três mil e oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 21 de setembro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Silvandro Diego de Albuquerque Ferreira 

VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA – 

CONTRATADA  
Arykoerne Lima Barbosa 

SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, GESTÃO 

DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO– 

INTERVENIENTE  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:9AA2FD8C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 064.2/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DISTRIBUIDOR DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO DO AGRESTE LTDA, inscrita sob o CNPJ 

17.721.985.0001-47. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para futura e eventual aquisição de enxoval 

para bebês 

Valor Global R$ 99.708,00 (noventa e nove mil e setecentos e oito 

reais) 

Data de Assinatura: 15 de setembro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Josuel Noberto De Araújo 

DISTRIBUIDOR DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO DO 

AGRESTE LTDA– CONTRATADA  
Adriana Souza Costa 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 

INTERVENIENTE   

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:2946DB5A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 09010050/2022 – Secretaria Municipal de Assistência 

Social 
  

Prazo para envio das propostas: 05 (cinco) dias úteis a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: Aquisição de Produtos e Equipamentos para Decoração 

de Eventos. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@gmail.com 

 

  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:61561AA0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE PRORROGAÇÃO - CREDENCIAMENTO Nº 

001/2022 

 

A Fundação Municipal de Ação Cultural por intermédio do 

Departamento de Licitações vem comunicar aos interessados que está 

prorrogado o prazo de credenciamento, do dia 23/09/2022 até o dia 

06/10/2022, contados desta publicação, em atendimento as 

necessidades da Fundação Municipal de Ação Cultural, para seleção 

de grupos artísticos da cultura popular para o exercício fincanceiro de 

2022. O edital encontra-se disponível no site ofícial da Prefeitura de 

Marechal Deodoro. Dúvidas através do email 

(licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Departamento de Licitações 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:016B16A9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 09130056/2022 – 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 2107.001/2022, 

PROVENIENTE DA CONCORRÊNCIA Nº 03/2022. 

OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa para execução 

das obras e serviços para melhoria de habitações de interesse social, 

no município de Marechal Deodoro. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:  
As prescrições da Lei nº 8.666/93 e legislação complementar vigente e 

pertinente à matéria; 

PARTES: 
- Município de Marechal Deodoro 

- Secretaria Municipal de Assistência Social 

- Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento 

Urbano 

- Vegas Construção Civil e Locações LTDA 

  

DO ADITIVO: 
O termo aditivo tem por objeto a retificação do valor contratado. Por 

força do aditivo a claúsula terceira do contrato nº 2107.001/2022 fica 

retificada com a subtração de R$ 3.553,42 (três mil quinhentos e 

cinquenta e três reais e quarenta e dois centavos), ao valor global do 

contrato, passando o contrato ao valor global de R$ 4.196.097,57 

(quatro milhões cento e noventa e seis mil noventa e sete reais e 

cinquenta e sete centavos), conforme planilha orçamentária anexa. 

DATA DA ASSINATURA: 

22 de setembro de 2022.  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:3D51648A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PROCESSO Nº 002.009.071021/2021 CONTRATO N° 81/2021 

PRIMEIRO TERMO DE ADITIVO DE SUPRESSÃO E 

ACRÉSCIMO CONTRATUAL 

 

TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 81/2021, DE 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE REFORMA E AMPLIAÇÃO 

DA ESCOLA LEOPOLDINA DE OLIVEIRA MESSIAS 

(POVOADO BAIXA D’AREIA) 
  

CONTRATANTE: A Prefeitura Municipal de MARIBONDO - 

Alagoas, com sede administrativa localizada na Rua José Sapucaia, nº 

01, Maribondo – AL, inscrita no CNPJ sob o nº 12.236.873/0001-87, 

neste ato representado pela Prefeita Sra. Leopoldina Maria de Oliveira 

Amorim, inscrito no CPL sob o nº 351.564.494-68. 

CONTRATADA: A empresa R J DOS SANTOS EIRELI com CNPJ: 

11.446.462/0001-53, com sede na RUA LUIZ GOMES DE 

FREITAS, Nº 129, CENTRO, UNIÃO DOS PALMARES/AL, 

representada por ROBERVAL JOSE DOS SANTOS, inscrito no CPF 

sob o nº 030.230.9874-88. 

Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 

027.001.270622/2022, inclusive parecer PGM-MARIBONDO/AL, e 

em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993 e da Lei nº 

8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor, celebram o 

presente Termo Aditivo de Contrato, mediante as cláusulas e 

condições a seguir enunciadas. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
  

O presente Termo Aditivo tem por objeto a supressão de 3,20% (três 

inteiros e vinte centésimos por cento) e acréscimo de 12,20% (doze 

inteiros e vinte décimos por cento) do valor inicial atualizado do 

contrato firmado entre as partes, a partir da presente data, com 

fundamento no parágrafo primeiro ou inciso II, parágrafo segundo do 

artigo 65 da Lei nº 8.666/1993. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR 
  

2.1 O valor global da contratação após a supressão e acréscimo é de 

R$ 216.187,67 (duzentos e dezesseis mil, cento e oitenta e sete reais e 

sessenta e sete centavos). 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO DAS 

CLÁUSULAS E CONDIÇÕES CONTRATUAIS 
  

3.1 Ficam ratificadas e inalteradas todas as demais cláusulas e 

condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DA VALIDADE E EFICÁCIA 
  

Este Termo Aditivo só terá validade e eficácia na data da assinatura 

deste, depois de aprovado pelo Sr. Wallison Jeydson da Silva 

Venancio, CREA-AL: 021713658-3 e publicado seu extrato no Diário 

Oficial da União. 

Compete à contratante providenciar, às suas expensas, a publicação 

deste Termo Aditivo no Diário Oficial da União, no prazo de 20 

(vinte) dias, contados da data de sua assinatura, com indicação da 

modalidade de licitação e de seu número de referência. 

E para firmeza e como prova de assim haverem entre si ajustado e 

avençado, é lavrado o presente Instrumento em 03 (três) vias de igual 

teor e forma, assinado pelas partes e testemunhas abaixo. 

  

Maribondo/AL em, 07 de julho de 2022 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM  
Prefeita do município de Maribondo – AL 

Contratante 

  

ROBERVAL JOSE DOS SANTOS R J DOS SANTOS EIRELI  
Contratado  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:8BFB305F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PROCESSO Nº 005.001.040422/2022 CONTRATO N° 66/2022 

PRIMEIRO TERMO DE ADITIVO DE ACRÉSCIMO E 

SUPRESSÃO CONTRATUAL 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº66/2022, DE 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE REFORMA E AMPLIAÇÃO 

DA PRAÇA ANTÔNIO NUNES DA SILVA 
  

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MARIBONDO - ALAGOAS, com sede administrativa localizada na 

RUA JOSÉ SAPUCAIA, Nº 01, CENTRO, MARIBONDO/AL, CEP: 

57.670-000, inscrita no CNPJ sob o nº 12.236.873/0001-87, neste ato 

representado pela Prefeita Sra. LEOPOLDINA MARIA DE 

OLIVEIRA AMORIM, inscrita no CPF sob o nº 351.564.494-68. 

CONTRATADA: A empresa ZEFERINO SANTOS 

CONSTRUÇÕES EIRELI com CNPJ:32.452.840/0001-81, com sede 

na RUA JOÃO BATISTA, N° 967, CENTRO, CAPELA/AL, CEP 

57.780-000, representada por LEONARDO MARTINS BARBOSA 

DE CARVALHO, inscrito no CPF sob o nº 043.972.664-14. 

Os CONTRATANTES, nos termos do Processo nº 

012.001.290822/2022, inclusive parecer PGM-MARIBONDO/AL, e 

em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 1993 e da Lei nº 

8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor, celebram o 

presente Termo Aditivo de Contrato, mediante as cláusulas e 

condições a seguir enunciadas. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1 Alteração de projeto que consiste em acréscimos e supressões para 

melhor adequação do objeto do Contrato originário conforme 

detalhamento nas planilhas anexas, que fazem parte integrante deste 

instrumento independentemente de sua transcrição. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR 
2.1 O presente Termo Aditivo tem por objeto um acréscimo final de 

12,79% (doze inteiros e setenta e nove centésimos por cento) do valor 

inicialmente contratado, representando R$ 82.844,93 (oitenta e dois 

mil, oitocentos e quarenta e quatro reais e noventa e três centavos) de 

acréscimo ao contrato original. 

Esse acréscimo global é resultante de 36,09% (trinta e seis inteiros e 

nove centésimos por cento) de supressão, representando R$ 

233.787,08 (duzentos e trinta e três mil, setecentos e oitenta e sete 

reais e oito centavos) e de 48,88% (quarenta e oito inteiros e oitenta e 

oito décimos por cento) de acréscimo, representando R$ 316.632,01 

(trezentos e dezesseis mil, seiscentos e trinta e dois reais e um 

centavo). 

2.2 Com as modificações provenientes deste instrumento, o valor do 

Contrato passa a ser de R$730.676,98 (setecentos e trinta mil, 

seiscentos e setenta e seis reais e noventa e oito centavos). 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO DAS 

CLÁUSULAS E CONDIÇÕES CONTRATUAIS 
3.1 Ficam ratificadas e inalteradas todas as demais cláusulas e 

condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DA VALIDADE E EFICÁCIA 
Este Termo Aditivo só terá validade e eficácia na data da assinatura 

deste, depois de aprovado pelo Sr. Wallison Jeydson da Silva 

Venancio, CREA-AL: 021713658-3 e publicado seu extrato nos 

meios de divulgações pertinentes. 

Compete à Contratante providenciar, às suas expensas, a publicação 

deste Termo Aditivo nos meios de divulgações pertinentes, no prazo 

de 20 (vinte) dias. 

  

E para firmeza e como prova de assim haverem entre si ajustado e 

avençado, é lavrado o presente Instrumento em 03 (três) vias de igual 

teor e forma, assinado pelas partes e testemunhas abaixo. 

  

Maribondo/AL em, 06 de setembro de 2022 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita do Município de Maribondo/AL  

Contratante 

  

LEONARDO MARTINS BARBOSA DE CARVALHO 
Zeferino Santos Construções EIRELI 

Contratada  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:A3137507 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N° 122/2022 

 

Pregão Eletrônico 20/2021 
  

Fundamento Legal: Lei Federal n° 10.520/2002 Lei Federal n° 

8.666/93 e suasalterações posteriores; 

  

Órgão gerenciador: MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedorregistrado: PRINE LOCACAO DE MAQUINAS E 

VEICULOS LTDA, inscrita no CNPJ 17.331.971/0001-17; 

  

Objeto: contratação de empresa especializada na prestação de serviço 

de locação de veículos para utilização do Município de Messias/AL. 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Valor Total Registrado por lote:  
  

Lote 1 R$ 81.136,00 (oitenta e um mil cento e trinta e seis reais) 

Lote 2 R$ 65.500,00 (sessenta e cinco mil e quinhentos reais) 

Lote 3 R$ 179.182,00 (cento e setenta e nove mil cento e oitenta e 

dois reais) 

Lote 4 R$ 1.085,570,00 (um milhão oitenta e cinco mil e quinhentos e 

setenta reais) 

Lote 5 R$ 5.591,00 (cinco mil e quinhentos e noventa e um reais) 

  

Firmado em: 02/08/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e José Jairo Melo 

Neto  

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:4CB23239 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA 

 

SECRETARIA DE AGRICULTURA  
  

EXTRATO DE ACORDO DE COOPERÇÃO TÉCNICA ACT Nº 

0012022 
  

ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA ACT Nº 001/2022 –- 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 de 210693, LEI 

13.3032016 e pela Lei 10.9732004 – CONFEDERAÇÃO 

NACIONAL DOS AGRICULTORES FAMILIARES E 

EMPREENDEDORES FAMILIARES RURAIS DO BRASIL-

CONAFERBR: inscrita no CNPJ sob o nº 14.815.3520001-00 – 

Objeto: INTEGRAÇÃO DE ESFORÇOS ENTRE AS PARTES 

PARA A EXECUÇÃO, DO PROGRAMA MAIS PECUÁRIA 

BRASIL NO MUNICIPIO DE MINADOR DO NEGRÃO, AL . 

VIGÊNCIA: 12 MESES CONTADOS, A PARTIR DA 

ASSINATURAL. 

  

MINADOR DO NEGRÃO, 22 DE JUNHO DE 2022. 
  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito  

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

Publicado por: 
Felipe da Silva Santana 

Código Identificador:B3192A32 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 04/2022 

Processo Administrativo Nº 1000011200082022 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL E FUTURA 

AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA E DESCARTÁVEIS, 

PARA ATENDER AS DEMANDAS DA ADMINISTRAÇÃO 

DIRETA E INDIRETA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO 

LINO – ALAGOAS. 

  

Empresa: ALAGOANA DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E 

SANEANTES. 

CNPJ: 26.196.404/0001-96 

VALOR TOTAL: R$ 110.276,16 (Cento e dez mil, duzentos e setenta 

e seis reais e dezesseis centavos) 

  

Empresa: VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA. 

CNPJ: 20.008.831/0001-17 

VALOR TOTAL: R$ 108.397,32 (Cento e oito mil, trezentos e 

noventa e sete reais e trinta e dois centavos) 

  

Empresa: LIMPE PRODUTOS E SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA. 

CNPJ: 26.196.404/0001-96 

VALOR TOTAL: R$ 7.344,00 (Sete mil, trezentos e quarenta e 

quatro reais) 

  

Empresa: I J F LESSA EIRELI. 

CNPJ: 04.743.055/0001-42 

VALOR TOTAL: R$ 9.552,00 (Nove mil, quinhentos e cinquenta e 

dois reais) 

  

Empresa: G ARAUJO C EIRELI. 

CNPJ: 19.785.046/0001-91 

VALOR TOTAL: R$ 6.398,00 (Seis mil, trezentos e noventa e oito 

reis) 

  

Valor total da Licitação R$ 241.967,48 (Duzentos e quarenta e um 

mil, novecentos e sessenta e sete reais e quarenta e oito centavos) 

  

A ata da sessão está disponível no site www.bnc.org.br 

  

Novo Lino/AL, 12 de agosto de 2022 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:42FCAC0A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

  

ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Prefeita Constitucional de Ouro Branco – AL, considerando o 

interesse da administração, objetivando a Contratação de empresa 

para Aquisição de duas Ensiladeiras Estacionárias para Trator para 

utilização dos agricultores do município de Ouro Branco/AL. 

  

DECIDE: 

  

RATIFICAR e HOMOLOGAR o ato de Dispensa n° 34/2022, 

praticado por esta municipalidade, destinado a contratação da empresa 

BEDA MAQUINAS AGRÍCOLAS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o 

nº 18.835.068/0001-56, sediada a Lot. Gastão Leão Rego, s/n, bairro 

Graciliano Ramos, Palmeiras dos Índios/AL, CEP: 57.600.970, 

representada neste ato pelo Representante Legal o Sr. Felix Rodrigo 

Tenório, CPF nº 042.448.074-38, Portador do RG nº 1982053 

SSP/AL, residente e domiciliado a Rua Engenheiro José da Rocha 

Leite, nº 31, bairro São Francisco, Palmeira dos Índios/AL. 

  

Isto posto, vão os autos a Comissão de Licitação que seja adotada as 

providências necessárias para a conclusão do certame licitatório com 

o mesmo objetivo. 

  

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:62B5A662 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

  

Considerando o relatório apresentado pela Pregoeira e Equipe de 

Apoio no Processo Administrativo n° 2022 120220405022, relativo à 

licitação do tipo Pregão Eletrônico n° 18/2022, considerando ainda, a 

inexistência de qualquer recurso pendente ao referido procedimento 

licitatório e o que mais consta dos autos do mencionado processo, 

HOMOLOGO a deliberação da Pregoeira e sua equipe de apoio 

constante no relatório supracitado para todos os efeitos previstos em 

lei e ADJUDICO o objeto da Ata de Registro de Preços as licitantes: 

LUKAUTO COMÉRCIO DE PNEUMATICOS E PEÇAS LTDA, 

inscrita no CNPJ n° 13.545.473/0001-16, sediada na Rua Luiz 

Gallieri, 184, casa 01, Cond. Modelo III Cdres, Uberaba, CEP:88031-

015, Curitiba-PR, que apresentou os menores preços para os itens 01, 

02, 03, 04, 05, 12, 14, 23, 26, 33, 34, 35, 36,42,43,44,45,46,47, 48, 49, 

50, 51,52 e 53, perfazendo o valor global de R$ 110.070,92 (Cento e 

dez mil, setenta Reais e noventa e dois centavos; LAZER PEÇAS E 

MANUTENÇÃO AUTOMOTIVA LTDA, registrada no CNPJ/MF 

sob o n.° 01.774.047/0001-75, sediada à AV. Dr. Júlio Marques Luz, 

n°1731/1729, Jatiúca, Maceió/AL, CEP:57035-700, que apresentou o 

menor preço para o item 07, perfazendo o valor global R$ 328.506,00 

(trezentos e vinte oito mil e quinhentos e seis Reais); MELO PNEUS 

LTDA-EPP, registrada no CNPJ/MF sob o n.° 28.995.139/0001-31, 

sediada à Rua Dr. Nilo Romero, Térreo n° 249-A., Lagarto/SE, CEP: 

49400-000, que apresentou o menor preço para os itens 11, 15, 16, 24, 

25, 27, 29,31, perfazendo o valor global R$ 266.406,00 (duzentos e 

sessenta e seis mil, quatrocentos e seis reais); BOREAL SUL 

COMERCIAL LTDA, registrada no CNPJ/MF sob o n.° 

39.422.751/0001-31, sediada à Rua Heitor Stockler de Franca, n° 396, 

Conj. 1407 andar 14, Cond Neo Super quadra ed, Bloco Neo, quadra 

Tor, Centro Cívico, Curitiba,-PR, CEP:80030030, que apresentou o 

menor preço para os itens, 17, 18 e 19 perfazendo o valor global 

R$417.740,00 (quatrocentos e dezessete mil, setecentos e quarenta 

reais). 

À Secretaria Municipal de Finanças para o devido empenho. 

  

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:E73A6156 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Ouro Branco, por intermédio da Pregoeira, 

designada através da Portaria n° 0804-001/2021 de 08 de abril de 

2021, torna público que se encontra à disposição dos interessados, no 

Prédio Sede desta Prefeitura, situada à Rua Coronel Lucena nº 744, 

Bairro Luiz Gonzaga, nesta cidade de Ouro Branco/AL e através do e-

mail: cpl.ourobranco@gmail.com, o Pregão Eletrônico nº 28/2022, 

referente ao REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE UM 

VEÍCULO DO TIPO CAMINHONETE, DESTINADO À 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE OURO 

BRANCO, COM O INTUITO DE FACILITAR A ATUAÇÃO 

POSITIVA DAS POLÍTICAS PÚBLICAS EDUCACIONAIS E 

LOGÍSTICA DE ABASTECIMENTO DE INSUMOS E DE 

ACESSO DE PESSOAL, marcada para o dia 06 de outubro de 2022, 

às 09h00min, por meio da internet, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o edital através do site: 

http://ourobranco.al.gov.br/lai/11/Licitacoes. Informações pelo e-mail: 

cpl.ourobranco@gmail.com. 

  

RAILMA ALENCAR CORREIA DA SILVA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 

Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:D853B52A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

Contrato nº CP01/2022-1 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO 

COMUNITÁRIO DOS PRODUTORTES RURAIS DO SÍTIO 

ALGODÃOZINHO (CNPJ 12.705.463/0001-38) – Objeto: Aquisição 

de gêneros alimentícios da agricultura familiar para alimentação 

escolar (Itens: 25 – Polpa de Fruta de Acerola; 26 – Polpa de Fruta de 

Goiaba; 27 – Polpa de Fruta de Manga) – Valor global: R$ 82.200,00 

(oitenta e dois mil e duzentos reais) – Vigência: até 31 de dezembro 

de 2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-2 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: ASSOCIAÇÃO DOS PRODUTORES EM 

AGROECOLOGIA DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR/AL 

(CNPJ 10.706.335/0001-83) – Objeto: Aquisição de gêneros 

alimentícios da agricultura familiar para alimentação escolar (Itens: 2 

– Abóbora; 4 – Banana Prata; 5 – Batata Doce; 8 – Cebola Branca; 9 – 

Cenoura; 10 – Coentro; 12 – Goiaba; 13 – Inhame; 14 – Laranja Pera; 

17 – Mamão; 18 – Manga; 19 – Maracujá; 20 – Melancia; 22 – Milho 

verde; 24 – Pimentão verde; e 32 - Tomate) – Valor global: R$ 

163.060,00 (cento e sessenta e três mil e sessenta reais) – Vigência: 

até 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-3 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DE LAGOA DE 

PEDRA (CNPJ 12.437.737/0001-55) – Objeto: Aquisição de gêneros 

alimentícios da agricultura familiar para alimentação escolar (Itens: 2 

– Abóbora; 5 – Batata doce) – Valor global: R$ 82.200,00 (oitenta e 

dois mil e duzentos reais) – Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-4 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES E PEQUENOS 

PRODUTORES DO POVOADO PANTALEÃO (CNPJ 

29.866.211/0001-93) – Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da 

agricultura familiar para alimentação escolar (Itens: 5 – Batata doce; 

16 - Macaxeira) – Valor global: R$ 5.258,00 (cinco mil duzentos e 

cinquenta e oito reais) – Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-5 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: GENILDA FERREIRA DE ALMEIDA (CPF 

023.112.494-52) – Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da 

agricultura familiar para alimentação escolar (Itens: 7 – Bolo Simples) 

– Valor global: R$ 25.600,00 (vinte e cinco mil e seiscentos reais) – 

Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-6 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: COOPERATIVA DOS AGRICULTORES 

FAMILIARES DO SERTÃO DE ALAGOAS (CNPJ 

05.433.506/0001-08) – Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da 

agricultura familiar para alimentação escolar (Itens: 11 – Frango 

caipira; e 23 – Ovos de galinha) – Valor global: R$ 73.730,00 (setenta 

e três mil setecentos e trinta reais) – Vigência: até 31 de dezembro de 

2022. 

  

Contrato nº CP01/2022-7 – Processo nº 0223019/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resoluções FNDE/CD nº 26/2013, 04/2015, 06/2020 e 20/2020 – 

Contratado: COOPERATIVA INDUSTRIAL DOS PRODUTORES 

RURAIS DA COLÔNIA PINDORAMA (CNPJ 10.589.833/0001-93) 

– Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para alimentação escolar (Itens: 29 – Suco de Acerola Concentrado; e 

30 – Suco de goiaba concentrado) – Valor global: R$ 7.250,00 (sete 

mil duzentos e cinquenta reais) – Vigência: até 31 de dezembro de 

2022.  

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:6CA1BCA1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO Nº 0615001/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 022/2022-SRP 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 022/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 0615001/2022, HOMOLOGO, com fundamento no 

Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais. 

  

JORGE SILVA DANTAS 

Prefeito  

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:9CB24936 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

PROCESSO Nº 0223019/2022 

CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2022 

Face ao constante nos autos do procedimento de Chamada Pública nº 

01/2022, referente ao Processo nº 0223019/2022, HOMOLOGO o 

presente chamamento público para que se produzam os devidos 

efeitos legais. 

Ato contínuo, ADJUDICO o objeto do certame na seguinte 

conformidade: 

ASSOCIAÇÃO DOS PRODUTORES EM AGROECOLOGIA DO 

MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR/AL (CNPJ Nº 

10.706.335/0001-83) – Itens: 2 – Abóbora; 4 – Banana Prata; 5 – 

Batata Doce; 8 – Cebola Branca; 9 – Cenoura; 10 – Coentro; 12 – 

Goiaba; 13 – Inhame; 14 – Laranja Pera; 17 – Mamão; 18 – Manga; 

19 – Maracujá; 20 – Melancia; 22 – Milho verde; 24 – Pimentão 

verde; e 32 - Tomate – Valor global: R$ 163.060,00 (cento e sessenta 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

e três mil e sessenta reais).GENILDA FERREIRA DE ALMEIDA 

(CNPJ Nº 023.112.494-52) – Itens: 7 – Bolo Simples – Valor global: 

R$ 25.600,00 (vinte e cinco mil e seiscentos reais) 

COOPERATIVA DOS AGRICULTORES FAMILIARES DO 

SERTÃO DE ALAGOAS (CNPJ Nº 05.433.506/0001-08) – Itens: 11 

– Frango caipira; e 23 – Ovos de galinha – Valor global: 73.730,00 

(setenta e três mil setecentos e trinta reais). 

ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DE LAGOA DE PEDRA 

(CNPJ Nº 12.437.737/0001-55) – Itens: 2 – Abóbora; 5 – Batata doce 

– Valor global: 7.550,00 (sete mil quinhentos e cinquenta reais); 

ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES E PEQUENOS 

PRODUTORES DO POVOADO PANTALEÃO (CNPJ Nº 

29.866.211/0001-93) – Itens: 5 – Batata doce; 16 - Macaxeira – Valor 

global: R$ 5.258,00 (cinco mil duzentos e cinquenta e oito reais); 

COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES 

RURAIS DA COLÔNIA PINDORAMA (CNPJ Nº 10.589.833/0001-

93) – Itens: 29 – Suco de Acerola Concentrado; e 30 – Suco de goiaba 

concentrado – Valor global: R$ 7.250,00 (sete mil duzentos e 

cinquenta reais). 

ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO COMUNITÁRIO DOS 

PRODUTORES RURAIS DO SÍTIO ALGODÃOZINHO (CNPJ Nº 

12.705.463/0001-38) – Itens: 25 – Polpa de Fruta de Acerola; 26 – 

Polpa de Fruta de Goiaba; 27 – Polpa de Fruta de Manga – Valor 

global: R$ 82.200,00 (oitenta e dois mil e duzentos reais); 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:40923EFE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

EXTRATO DO CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE 021/2022 

 

INEXIGIBILIDADE 021/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 07250084/2022 
  

OBJETO: Contratação de show artístico para a Tradicional Festa do 

Povoado Serra da Jurema, no Município de Pariconha – AL. 

Contratante: Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 

Contratado: JACKSON ALEXANDRE COSTA CAVALCANETE 

– ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o 

nº 23.493.546/0001-27, o evento ocorrerá no dia 06 de Agosto de 

2022, com apresentação da Banda Amor Covarde, tendo com 

duração de aproximadamente 04h00min, no valor de R$ 3.000,00 

(Três Mil Reais). 

Assinatura: 03/08/2022. 

  

ANTÔNIO TELMO NÓIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:9CCFA41D 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

EXTRATO DO CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE 032/2022 

 

INEXIGIBILIDADE 032/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 09140006/2022 
  

OBJETO: Contratação de show musical de nível regional para se 

apresentar na tradicional festa do vaqueiro no Povoado Marcação, 

Pariconha – AL. 

Contratante: Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 

Contratado: JACKSON ALEXANDRE COSTA CAVALCANETE 

– ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o 

nº 23.493.546/0001-27, o evento ocorrerá no dia 25 de Setembro de 

2022, com apresentação da Banda Galopear, tendo com duração de 

aproximadamente 04h00min, no valor de R$ 3.000,00 (Três Mil 

Reais). 

Assinatura: 22/09/2022. 

  

ANTÔNIO TELMO NÓIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:0E36C542 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

EXTRATO DO CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE 031/2022 

 

INEXIGIBILIDADE 031/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 09140005/2022 
  

OBJETO: Contratação de show musical de nível regional para se 

apresentar na tradicional festa do Povoado Lagoa Preta, Pariconha – 

AL. 

Contratante: Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 

Contratado: JACKSON ALEXANDRE COSTA CAVALCANETE 

– ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o 

nº 23.493.546/0001-27, o evento ocorrerá no dia 24 de Setembro de 

2022, com apresentação da Banda Kadu Freire, tendo com duração 

de aproximadamente 02h00min, no valor de R$ 4.000,00 (Quatro Mil 

Reais). 

Assinatura: 22/09/2022. 

  

ANTÔNIO TELMO NÓIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:FE6AECF7 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

EXTRATO DO CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE 030/2022 

 

INEXIGIBILIDADE 030/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 09190016/2022 
  

OBJETO: Contratação de musical de nível regional para se 

apresentar na tradicional festa do vaqueiro do Povoado Marcação, 

Pariconha – AL. 

Contratante: Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 

Contratado: CJ EVENTOS E PRODUÇÕES LTDA, pessoa jurídica 

de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 15.025.903/0001-02, 

o evento ocorrerá no dia 25 de Setembro de 2022, com apresentação 

da Banda Gil Mourão, tendo com duração de aproximadamente 

03h00min, no valor de R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais). 

Assinatura: 22/09/2022. 

  

ANTÔNIO TELMO NÓIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:2037CCF8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 

SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE DE Nº 009/2022 

 

Processo Administrativo nº 3158/2022 
Assunto: Realização de Contratação 

Objeto: Contratação de show Musical, do artista Davidson Silva para 

realização das Festividades do Padroeiro São Francisco de Borja do 

Município de Piaçabuçu /AL.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

R A T I F I C A Ç Ã O 
  

Consoante às informações procedentes do Parecer da Assessoria 

Jurídica do Município, RATIFICO a Inexigibilidade de nº 009/2022 

e os entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a 

celebração do contrato com a empresa GBA PRODUCOES 

ARTISTICA LTDA - EPP, inscrito no CNPJ sob o nº 

28.595.753/0001-06, com o objeto de Contratação show Musical, do 

artista Davidson Silva para realização das Festividades do Padroeiro 

São Francisco de Borja do Município de Piaçabuçu/AL, no valor de 

R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais), sob os fundamentos do artigo 25, 

inciso II da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 

  

Publique-se 
  

Piaçabuçu/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

DJALMA GUTTEMBERG SIQUEIRA BREDA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:7969E70A 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 023/2022 – INEXIGIBILIDADE 

N° 009/2022 

 

CONTRATADA: GBA PRODUCOES ARTISTICA LTDA - EPP, 

inscrita no CNPJ sob o nº 28.595.753/0001-06. 

OBJETO: Contratação de apresentação artística do Cantor/Artista 

“Davidson Silva” 

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: Estrutura programática – 

15.1515.27.122.0001.2080 

Descrição – manutenção das ações da sec. Municipal. De esporte, 

lazer e eventos. 

Elemento de despesa – 33.90.39.23 – festividades e homenagens. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de 

junho de 1993. 

VALOR TOTAL: R$ 60.000,00 (sessenta mil reais).  

VIGÊNCIA CONTRATUAL: O presente Contrato terá prazo de 

vigência de 30 (trinta) dias contados a partir da data de sua assinatura, 

observadas as exigências do art.57, da Lei nº 8.666/93. 

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 

de Piaçabuçu – AL. 

  

Piaçabuçu/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

DJALMA GUTTEMBERG SIQUEIRA BREDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:95F516FB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 38/2022A. 2 ª CHAMADA Objeto: 

AQUISIÇÃO DE COLCHÕES destinadas as famílias em situação de 

emergência do município de Pilar/AL, Data: 11/10/2022, às 

09:00Hmin. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br) Edital Disponível também no portal 

https://www.pilar.al.gov.br/views/licitacao2022.php, informações no 

e-mail: comissaopilar@gmail.com. 

  

Pilar/AL, 23 de Setembro de 2022. 

  

ROSEANE CAMÊLO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:8ADE4223 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 109/2022 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 109/2022 

  

PREFEITURA DE PILAR/AL 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo Licitatório nº. 0822-0023/2022. 

Objeto:DISPENSA DE ARMÁRIO COFRE PARA GUARDA DE 

ARMAMENTO, para o Município de Pilar/AL, de acordo com as 

condições e especificações constantes no Termo de Referência que se 

encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 3 (três) dias úteis a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Av. Arthur 

Ramos, s/n, 1º andar Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à 

sexta-feira (Rua ao lado direito da agência da Caixa Econômica 

Federal). 

  

Pilar,20 de Setembro de 2022. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:D5D260A4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº 0426.0080/2022 

Interessado: Secretaria Municipal de Assistência Social 

Assunto: Aquisição de Material de Enxoval. PE – 31-2022 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame licitatório, 

referente a REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE ENXOVAL, Pregão ELETRÔNICO nº 31/2022, 

processo administrativo de nº 0426.0080/2022, as empresas 

vencedoras: 

DISTRIBUIDOR DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO DO 

AGRESTE LTDA,CNPJ:17.721.985/0001-47, vencedora dos Itens: 

01, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 20, 21, 22, 25, valor total 

do material de enxoval R$ 594.621,25. 

CONDAFE COMERCIO DE ROUPAS LTDA, CNPJ: 

10.430.444/0001-10, vencedora dos Itens: 02,05,24,30, valor total dos 

itens : R$ 85.200,00. 

ANTONIO LEONARDO FERREIRA SANTOS, CNPJ: 

13.806.931/0001-23, vencedora dos Itens: 03,04,17,18,23,27,28,29, 

valor total dos itens R$ 90.022,50. 

PAULA CRISTINA BEZERRA MELO-EPP, CNPJ: 

00.910.332/0001-03, vencedora dos itens: 19,26, valor total dos itens 

R$ 40.200,00. Considerando sua plena regularidade e considerando o 

parecer da Procuradoria Geral do Município na fase Interna, e 

documento do pregão acostados aos autos. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:10C8ABBA 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

RATIFICAÇÃO DE GANHADORA 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  

Ratifico por este termo, a dispensa de licitação n° 20/2022, que tem 

como objeto a solicitação de a prestação de serviço na instalação e 

manutenção de ar condicionados, em favor da proponente, JANICE 

MARIA DOS SANTOS, inscrita no CNPJ 45.312.198/0001-87 no 

valor total de R$ 12.240,00 (DOZE MIL DUZENTOS E 

QUARENTA REAIS), com base no inciso I1, do Art. 24, da Lei 

Federal 8.666/93 e suas alterações posteriores, de acordo com parecer 

da controladoria, e tendo em vista os elementos que instruem o 

processo n° 0822-0050/2022 

  

Pilar/AL, 22 de setembro de 2022 

  

MÔNICA MARIA DOS SANTOS SILVA 
Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento 

Humano 

Publicado por: 
Matheus Guimaraes dos Santos 

Código Identificador:DEAA3A07 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 30/2022 

 

RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE Nº 30/2022 
  

RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 

referente à inexigibilidade de licitação para Contratação de empresa 

para apresentação artística para Comemoração dos FESTEJOS do 

festival Calabar e Cultura em 28 de Setembro de 2022, do Município 

de Porto Calvo/AL, “LUIZ HENRIQUE E BANDA”. 

  

Porto Calvo/AL, 15 de setembro de 2022 

  

EXTRATO DO CONTRATO 
CONTRATO Nº 58/2022 

INEXIGIBILIDADE Nº 30/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202209140006 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: SOL PRODUCOES E EVENTOS LTDA, inscrita 

no CNPJ/MF sob o nº 31.435.537/0001-08; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO: Contratação de empresa para apresentação artística para 

Comemoração dos FESTEJOS do festival Calabar e Cultura em 28 de 

Setembro de 2022, do Município de Porto Calvo/AL, “LUIZ 

HENRIQUE E BANDA”, CONFORME PROPOSTA DE PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 25.000,00 (Vinte cinco mil reais); 

  

PRAZO: 30 (trinta) Dias após assinatura do contrato. 

  

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

INCENTIVO A CULTURA ATRAVES DE SHOWS EM DATAS 

COMEMORATIVAS 

1.12.0100.27.812.0001.1.017 

  

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS DE PESSOA JURIDICA 

3.3.9.0.39.00.00.00.0000 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E SHOW 

LUIZ HENRIQUE E BANDA – SOL PRODUCOES E EVENTOS 

LTDA.  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:B1E226BD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei nº. 

10.520, de 17 de julho de 2002, suas alterações posteriores e com 

fulcro no art. 4º, inciso XXII, resolve HOMOLOGAR o objeto do 

Pregão Eletrônico nº 40/2022 – Processo Administrativo nº 

07060008/2022, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS PERMANENTES (AMBULÂNCIA TIPO A – 

SIMPLES REMOÇÃO TIPO FURGÃO), para atender as 

necessidades do município de Quebrangulo/AL, em favor da empresa 

vencedora: FRP MAQUINAS E EMPREENDIMENTOS LTDA, 

CNPJ nº 37.532.344/0001-51, totalizando o valor global de R$ 

250.000,00 (Duzentos e cinquenta mil reais). 

  

Quebrangulo/AL, 09 de setembro de 2022. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:66C49FB4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS N° 043/2022 - 001, N° 

043/2022 – 002 E N° 043/2022 – 004 – PREGÃO ELETRÔNICO N° 

043/2022. OBJETO: Aquisição de Água Mineral e Gás para atender 

as necessidades das secretarias municipais. Fornecedor Registrado: O 

AMIGÃO COMÉRCIO DE ALIMENTOS E BEBIDAS LTDA 
CNPJ sob o nº 18.008.915/0001-09, com valor final de R$ 193.710,15 

(cento e noventa e três mil setecentos e dez reais e quinze centavos). 

Fornecedor Registrado: L. F. LOPES DA SILVA - ME CNPJ sob o 

nº 27.511.451/0001-40, com valor final de R$ 422.621,57 

(quatrocentos e vinte e dois mil seiscentos e vinte e um reais e 

cinquenta e sete centavos). Fornecedor Registrado: RONALDO 

ALEXANDRE LOPES DE OLIVEIRA (ÁGUA MINERAL DO 

VAQUEIRO) CNPJ sob o nº 36.679.883/0001-55, com valor final de 

R$ 27.941,40 (vinte e sete mil novecentos e quarenta e um reais e 

quarenta centavos). Vigência das atas: 12 (doze) meses, contados da 

data da publicação. A íntegra das atas de registro de preços poderá ser 

obtida na sede Administrativa da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL. Fundamentação Legal: Lei 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com  

  

Rio Largo/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:A085C22D 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2022 
OBJETO: Obras de Engenharia solicitação de reestabelecimento da 

rua Getúlio Vargas no centro de Rio Largo/AL, em função do desastre 

natural (chuvas intensas/cheia do rio) que ocorreu no dia 02 de julho 

de 2022, no município de rio largo/al. 

Abertura: 10/10/2022 às 09h00minhs. Local: Sala de Reuniões da 

Comissão Permanente de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Lei 8.666/93 e suas alterações. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, das 08h00min 

às 16h00min. E-mail: licitariolargo@gmail.com. 

  

Rio Largo, 21 de Setembro de 2022. 

  

JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 
Presidente 

  

Publicado por: 
João Victor Vanderlei dos Santos 

Código Identificador:7C592031 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 005/2022 
OBJETO: Obras de Engenharia solicitação de reestabelecimento da 

rua Manuel Zacarias de Amorim no centro de rio largo/al, em função 

do desastre natural (chuvas intensas/cheia do rio) que ocorreu no dia 

02 de julho de 2022, no município de rio largo/al. 

Abertura: 10/10/2022 às 13h00minhs. Local: Sala de Reuniões da 

Comissão Permanente de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Lei 8.666/93 e suas alterações. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, das 08h00min 

às 16h00min. E-mail: licitariolargo@gmail.com. 

  

Rio Largo, 21 de Setembro de 2022. 

  

JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 
Presidente 

  

Publicado por: 
João Victor Vanderlei dos Santos 

Código Identificador:7D4AC3DC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO – PARA CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA EM SERVIÇO DE 

PUBLICAÇÃO DE AVISOS E ATOS OFICIAIS DO 

MUNICIPIO DE RIO LARGO/AL. Interessados solicitar o anexo 

no e-mail: setorcomprasrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 22 de Setembro de 2022. 

  

MARIO LUCIO JUNIOR 
Setor de Compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:9C01F03A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

RETIFICAÇÃO 

 

RETIFICAÇÃO 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste no início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

ONDE SE LÊ PEDIDO DE COTAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA POR MEIO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO, PARA O RESTABELECIMENTO DE VIA PÚBLICA 

NO MUNICIPIO DE RIO LARGO. PROCESSO 0815.0020/2022. 

LEIA-SE PEDIDO DE COTAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O RESTABELECIMENTO 

DE VIA PÚBLICA NO MUNICIPIO DE RIO LARGO. PROCESSO 

0815.0020/2022. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

plsriolargo159@gmail.com 

  

Rio Largo, 22 de Setembro de 2022. 

  

MARIO LUCIO JUNIOR 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:5AAC2FC2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DECISÃO ADMINISTRATIVA Nº 0920-057/2021 

 

DECISÃO ADMINISTRATIVA 

Processo Administrativo de Sanção de Empresas nº 0920-057/2021 
  

RELATÓRIO 
Trata-se a presente Decisão Administrativa, sobre o Processo 

Administrativo nº 0920-057/2021 que apura a infração contratual por 

parte da Empresa: MUNDIAL REFRIGERAÇÃO EIRELI, CNPJ nº 

27.390.535/0001-72, a qual encontra-se como contratada junto a esta 

municipalidade signatária da Ata de Registro de preços nº 236/2020 

para o fornecimento de eletrodomésticos, oriunda do Pregão 

Eletrônico nº 035.1/2020 (2ª chamada). 

A Comissão de Apuração e Sanção de Empresas (CASE) recebeu da 

Secretaria Municipal de Saúde, o processo em análise referente a 

apuração de responsabilidade de possíveis faltas contratuais cometida 

pela empresa, perante o não fornecimento do material solicitado, 

conforme autorização de fornecimento nº 293/2021. 

Constam nos autos, Ofício nº 188/2021/GB/SMS/RIOLARGO (pg. 

02) do Secretário Municipal de Saúde, Sr. José Aroldo Soares Ferro, 

que após a realização do empenho nº 0630005, em: 30/06/2021, foi 

gerada a autorização de fornecimento nº 293/2021, a qual foi enviada 

via e-mail em 05/07/2021, com prazo de entrega de 02 (dois) dias. 

Porém, corridos 20(vinte) dias após o envio do e-mail e não realizado 

o fornecimento, a Secretaria de Saúde entrou em contato por telefone 

com a contratada, pois o material solicitado era para a inauguração das 

Unidades Básicas de Saúde (UBS). 

Consta nos autos cópia da notificação à referida empresa por estar 

descumprindo dispositivos contidos no Edital do Pregão Eletrônico nº 

035.1/2020 (2ª chamada) e da Ata de Registros de Preços nº 

236/2020, notadamente os itens 3.2, a) e 4.1 da ARP. 

A empresa apresentou defesa tempestiva em 3 de junho alegando que 

a sua fornecedora Eletrolux não teria condições de cumprir com os 

preços dos produtos dos orçamentos enviados, uma vez que com a 

variação do dólar e a falta de insumos para fabricação os valores 

aumentaram. Também foi alegado pela contratada que o produto 

licitado está fora de linha de fabricação conforme carta da fabricante 

Consul e que houve pedido de reequilíbrio de preços junto à 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

contratante dada as dificuldades econômicas (reflexos decorrentes da 

pandemia) descritas nos pedidos de reequilíbrio. 

Esgotado o prazo de 20 dias e não realizado o fornecimento, a 

Secretaria de Saúde entrou em contato por telefone com a contratada e 

em 20 de setembro de 2021 o Secretário Municipal de Saúde solicitou 

à CASE apuração de responsabilidades por possíveis faltas contratuais 

cometidas pela empresa MUNDIAL REFRIGERAÇÃO EIRELI. Em 

15/03/22 houve a instauração do processo, sendo publicada em diário 

oficial dos municípios (DOM) do estado de alagoas em 16/03/22. 

Em 25/05/22 foi publicada em D.O.M. notificação à empresa da 

apuração de infração administrativa a qual foi enviada via e-mail em 

27/05/22 com abertura de prazo para defesa em 5 (cinco) dias úteis. A 

contratada pede envio do processo em 02/06/22 e em 03/06/22 

apresenta defesa. 

A contratada tempestivamente em 03/06/22 apresentou defesa, 

alegando que após receber a autorização de fornecimento nº 594/2021 

e solicitar os produtos ao representante juntamente com o orçamento 

constatou-se um aumento de preço considerável, sendo comunicada 

pela empresa Electrolux que a mesma não teria condições de cumprir 

com os preços anteriormente estipulados devido a variação do dólar e 

falta de insumos para fabricação, no entanto, não há comprovação do 

mesmo acostado aos autos com a devida justificativa. 

Alega ainda que devido ao lapso temporal entre a realização do 

Pregão Eletrônico n. 035.3/2020 (3ª chamada), realizado aos 

05/02/2021 houve uma discrepância do produto apresentado no 

referido pregão, conforme foi e vem sendo noticiado nos meiosde 

comunicação referente à instabilidade financeira do País e que tem 

impactado diretamente nos preços dos produtos nacionais e 

componentes importados devido aos impactos decorrentes da 

pandemia. A referida empresa não apresenta documentação enviada 

ao fornecedor nem tampouco resposta formal da mesma comprovando 

esta situação. 

A mesma continua que na época de realização do pregão os produtos 

possuíam um valor de mercado e que ao repassar os custos de 

produção a empresa fabricante informou que o produto está fora de 

linha de fabricação, esta informação também não encontra-se nos 

autos. 

Além disso, alega ainda que há efeitos pandêmicos que refletem no 

referido fornecimento e justifica que não cumpriu a entrega estipulada 

por motivos alheios a sua vontade em razão da aplicação do princípio 

da Imprevisão visto que de acordo com a mesma solicitou o 

reequilíbrio financeiro mas não demonstra que a administração 

municipal tenha aceitado o mesmo, nem tampouco a comprovação de 

ter protocolado o pedido junto a mesma. 

A Comissão de Apuração e Sanção de Empresas procedeu com o 

relatório final propondo a aplicação da sanção administrativa de 

advertência e multa de 2% do valor total registrado na ARP 236/2020 

à fornecedora, previstas no artigo 87, I e II da Lei Federal n. 8.666/93, 

nos itens 10.2 I e II da ARP 236/2020, pela infração das condições 

estabelecidas na Ata de Registro de Preços 236/2020, edital e seus 

anexos. 

  

FUNDAMENTAÇÃO 

A Controladoria Geral do Município usando das competências e 

atribuições que lhe foram conferidas na Lei Delegada nº 01/2018, em 

observação ao Decreto n.º 02/2021, ADOTA como fundamento desta 

Decisão Administrativa, as prerrogativas constantes na Lei de 

licitação 8.666/1993 em seus artigos 41, 86 e 87 os quais trazem 

vários pressupostos que impõem ao administrador público o dever de 

aplicar as sanções decorrentes de comportamentos que violem a Lei 

ou o contrato. 

“Art. 41. A administração não pode descumprir as normas e 

condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada;” 

“Art. 86. O atraso injustificado na execução do Contrato sujeitará o 

contratado à multa de mora, na forma prevista no instrumento 

convocatório ou no Contrato; 

“Art. 87. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a 

Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar ao contrato 

as seguintes sanções;  

De acordo com a atual jurisprudência do Tribunal de Contas da União, 

quanto à sanção administrativa, trata-se de instrumento de controle da 

execução contratual, de aprimoramento da atividade administrativa 

sempre priorizando o interesse público [1]. 

Ainda conforme os princípios que regem os procedimentos de 

aplicação das sanções, é proibido ao gestor abster-se de aplicar as 

medidas previstas em Lei e no contrato, devendo sopesar a gravidade 

dos fatos e as justificativas da contratada quanto à não execução ou 

execução irregular, para decidir quanto à proporcionalidade das penas 

exigidas nos arts. 86 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993, as quais devem 

estar previstas no instrumento convocatório, observado o devido 

processo legal [2]. 

  

[1] Caderno de logística. Sanções administrativas Presidência da 

República. 2015. 

[2] TCU Acórdão 1632/2009; TCU AC nº 3.738/2007; TCU AC nº 

1.793/2011.  
  

Considerando os dispositivos abaixo que regem a relação contratual 

com esta municipalidade e o fato concreto, de descumprimento quanto 

ao item 5.1 do Termo de Referência do Edital Pregão Eletrônico nº 

035/2020 (2ª chamada) e aos itens 3.2, a) e 4.1 da Ata de Registros de 

Preços nº 236/2020 e artigos 86 e 87 da Lei 8.666/1993. 

  

“5. CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO: 

  

5.1 Os materiais deverão ser entregues no prazo de até 15 (quinze) 

dias, contados da data de recebimento da nota de empenho 

acompanhada da ordem de fornecimento. 

  

3. DAS OBRIGAÇÕES: 
3.2 A Fornecedora Registrada obriga-se a: 

3.2 A Adjudicatária obrigar-se-á a: 

Entregar os produtos, conforme necessidades da Secretaria 

Municipal de Saúde, a qual formulará o pedido através do 

preenchimento de uma “ordem de fornecimento” específica, tendo a 

adjudicatária o prazo de 2(dois) para entregar a mercadoria 

solicitada. 

  

4. DO FORNECIMENTO: 

4.1 Os produtos deverão ser entregues, conforme necessidades da 

Secretaria Municipal de Saúde, a qual formulará o pedido através do 

preenchimento e entrega à ADJUDICATÁRIA de uma “ordem de 

fornecimento” específica, tendo a ADJUDICATÁRIA o prazo de 

15(quinze) dias para entregar a mercadoria solicitada. 

  

As penalidades administrativas previstas em caso de descumprimento 

contratual da fornecedora estão previstas no item 10 do referido 

Termo de Referência e no item 10 da ARP 236/2020 dispostos abaixo: 

  

“10. Das Penalidades 
10.1 Em caso de inexecução parcial ou total das condições 

pactuadas, erro ou demora na execução, garantida a prévia defesa, 

ficará a CONTRATADA sujeita às sanções indicadas abaixo, sem 

prejuízo, de outras previstas na legislação vigente: 

a) advertência formal, nos casos de infração de menor gravidade que 

não ensejem prejuízos à Administração; 

b) multa diária de 0,3% (três décimos percentuais); 

c) multa diária de 0,5% (cinco décimos percentuais); 

d) multa diária de até 5% (cinco por cento); 

e) suspensão temporária, pelo período de até 02 (dois) anos, de 

participação em licitação e contratação com este Município; 

f) declaração de inidoneidade, que o impede de participar de 

licitações bem como de contratar com a Administração Pública pelo 

prazo de até cinco anos.” 

  

“10. Das penalidades: 

10.1 A fornecedora Registrada que ensejar o retardamento, falhar ou 

fraudar na execução desta Ata, não mantiver a proposta, comportar-

se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, 

garantindo o direito prévio da citação, do contraditório e da ampla 

defesa, ficará impedida de licitar e contratar com a Administração, 

pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 

  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

10.2. Pela infração das condições estabelecidas na Ata de Registro de 

Preços, o Órgão Gerenciador poderá, ainda, garantida a prévia 

defesa, aplicar à fornecedora Registrada as seguintes sanções: 

I- advertência; 

II- multa de 2% (dois por cento) do valor total registrado nesta Ata 

por infração a qualquer cláusula ou condição do fornecimento, 

aplicada em dobro na reincidência.” 

  

Assim como as penalidades previstas nos artigos 86 a 88 da Lei 

8.666/1993. 

Cabe à autoridade competente sopesar as faltas cometidas pela 

fornecedora e realizar a proporcionalidade das penalidades possíveis 

de acordo com a Lei 8.666/93 e os demais dispositivos que regem o 

contrato. 

Assim como as penalidades previstas nos artigos 86 a 88 da Lei 

8.666/1993. Frise-se que a aplicação de quaisquer das sanções 

administrativas elencadas na Lei nº 8.666, de 1993, e na Lei nº 

10.520, de 2002, somente é possível mediante instauração, 

processamento e julgamento pela autoridade competente. O que foi 

devidamente exarado pelo processo administrativo em tela. Com 

fundamento no princípio da legalidade, previsto no art. 5º, II e no art. 

37, caput, da Constituição, as sanções devem estar antecipadamente 

previstas em lei. 

Diante do exposto, considerando a documentação acostada aos autos, 

a Administração Municipal de Rio Largo no uso de suas prerrogativas 

e deveres e aplicando os princípios da razoabilidade e da 

proporcionalidade, mas sem prescindir dos princípios da supremacia e 

indisponibilidade do interesse público, decide pela aplicação das 

seguintes sanções: 

  

DETERMINO:  
Advertência; 

Aplicação de multa de 2% calculado sobre o valor total não fornecido; 

O encaminhamento da cópia desta Decisão Administrativa do 

Processo Administrativo de Sanção de Empresas nº 0920-057/2021, 

para a Secretaria Municipal de Saúde, gestora da ARP 236/2020, para 

as devidas providências; 

A intimação da Empresa MUNDIAL REFRIGERAÇÃO EIRELI, 

CNPJ nº 27.390.535/0001-72, mediante A.R., do inteiro teor desta 

decisão, com prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da intimação, 

para Recurso. 

  

Notifique-se. 

Publique-se. 

Cumpra-se, nos termos da lei 

  

Rio Largo, 19 de setembro de 2022. 

  

ISABEL CRISTINA RAMALHO LEITE 
Portaria 010/2021 

Publicado por: 
Elisangela Gleicy Gomes de Araujo 

Código Identificador:3E9C27DD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

SOLICITAÇÃO DE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 

 

PUBLICAÇÃO 
  

SOLICITAÇÃO DE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 

REFERENTE À MACRO DRENAGEM DO 

CONJUNTO TAVARES GRANJA, MATA DO ROLO, RIO 

LARGO/AL. 

  

PROCESSO nº: 09210027/2022 

A secretaria municipal de infraestrutura desde município torna publico 

que requereu junto a Secretaria do Meio Ambiente de Rio Largo, a 

Licença Ambiental referente à drenagem do Conjunto Tavares Granja, 

localizado na Mata do Rolo, na cidade de Rio Largo/AL. 

  

Aos 22 dias do mês de setembro de 2022 
  

GUSTAVO LUIZ FERREIRA DO NASCIMENTO 
Secretário Municipal de Infraestrutura 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:2489D01B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

SOLICITAÇÃO DE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 

 

PUBLICAÇÃO 
  

SOLICITAÇÃO DE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 

REFERENTE CONSTRUÇÃO DO CAPS MARIA SALETE, 

NO CONJUNTO TEOTÔNIO VILELA NA CIDADE DE RIO 

LARGO/AL. 

  

PROCESSO nº: 09220055/2022 

  

A secretaria municipal de infraestrutura desde município torna publico 

que requereu junto a Secretaria do Meio Ambiente de Rio Largo, a 

Licença Ambiental previa referente à construção do CAPS Maria 

Salete, no conjunto Teotônio Vilela, com área do terreno de 

1.873,00m² e área construída de 568,22m ², na cidade de Rio 

Largo/AL. 

  

Aos 22 dias do mês de setembro de 2022 

  

GUSTAVO LUIZ FERREIRA DO NASCIMENTO 
Secretário Municipal de Infraestrutura 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:544A3C01 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 634/2022 

 

PORTARIA N° 634/2022 
  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Constituir Comissão que acompanhará os serviços técnicos de 

engenharia consultiva para modernização da gestão territorial e dos 

serviços fiscais em âmbito municipal; 

I - Comissão de Seleção 

Membros: 

1 . 

NOME : MAYCO SULIVAN ARAÚJO DE SANTANA 

CPF : 077.247.404-45 

FUNÇÃO: Gerente de Acompanhamento e Fiscalização 

LOTAÇÃO : Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e 

Captação de Recursos 

2 . 

NOME : JUDÁ BORBA CALADO 

CPF : 077.539.254-58 

FUNÇÃO: Engenheiro Agrimensor 

LOTAÇÃO : Secretaria Municipal de Infraestrutura 

3. 

NOME : JOSÉ MÁRIO GUILHERME 

CPF : 133.582.294-87 

FUNÇÃO: Coordenador 

LOTAÇÃO : SECRETARIA MUNICIPAL DE CIDADANIA, 

ASSISTÊNCIA, DESENVOLVIMENTO SOCIAL E HABITAÇÃO 

4. 

NOME : SUMAYA RICARDO DA SILVA 

CPF : 051.126.144-63 

FUNÇÃO: Coordenadora de Tributos 

LOTAÇÃO : SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO 

Art. 2º Observar-se-á o objeto do contrato n° 064/2022, cujo fito é 

prestação de serviços técnico de engenharia consultiva para 

modernização da gestão territorial e dos serviços fiscais em âmbito 

municipal. 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

Art. 3º Ficam, a partir desta, todas as Secretarias Municipais imbuídas 

em suas respectivas competências, a fim colaborarem à escorreita 

resolução do trabalho elencado. 

Art. 4º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua assinatura. 

Art. 5º.Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 
  

Rio Largo - AL, 12 de Setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA CORDEIRO DA SILVA 
Prefeita de Rio Largo/AL  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:DA78570E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 0722-0011/2022 

INTERESSADO: Secretaria Municipal de Saúde – SESAU 

ASSUNTO: DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa de licitação n° 0722-0011/2022 – 

Aquisição de material de limpeza, processo administrativo nº 0722-

0011/2022. CONTRATADA: UP DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS DESCARTÁVEIS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

12.423.997/0001-71, no valor de R$ 4.552,00 (quatro mil quinhentos 

e cinquenta e dois reais). Com base no parecer emitido pela 

Procuradoria Geral e Controladoria geral deste Município, 

considerando sua plena regularidade. Fundamentação Legal: art. 24, 

II, da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Rio Largo/AL, 22 de Setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA CORDEIRO DA SILVA  
Prefeita 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:8C82EE84 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ROTEIRO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE ROTEIRO, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO PODER EXECUTIVO 

DO MUNICÍPIO DE ROTEIRO/AL. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 05/10/2022, às 11:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do Bolsa Nacional de Compras – BNC; 

Endereço eletrônico do sistema: http://bnc.org.br/sistema. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 

fone: 41 3557-2301 e/ou Celular/ Whatsapp: 41 99136-7677, email: 

contato@bnc.org.br ou através do site 

http://www.roteiro.al.gov.br/portal/ 

  

Informações pelo e-mail: cpl.roteiro@hotmail.com. 

  

Roteiro/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

JOSIENE DOS SANTOS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Thalisson Gabriel Candido do Nascimento 

Código Identificador:C8197876 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº 15/2022. 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 15/2022 (BNC – BOLSANACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é oRegistro de preços fara futura e eventual 

contratação de empresa para aquisição de Gêneros Alimentícios 

(merenda escolar), destinados aos alunos matriculados regularmente 

da Rede Municipal de Educação do Município de Santa Luzia do 

Norte/AL, em favor das empresasM S ZOPELARI 

DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP, inscrita no 

CNPJ sob o nº 28.779.013/0001-20 , B S COMERCIO E 

SERVIÇOS EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

32.859.799/0001-62, ALIANCA DISTRIBUIDORA EIRELI - 

EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 27.390.230/0001-60, PORTAL 

COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA – EPP, inscrita no CNPJ 

sob o nº 21.883.765/0001-97, BERNARDI E GUEDES LTDA - 

ME, inscrita no CNPJ sob o nº 16.986.881/0001-00, ARRB 

COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA -EPP, inscrita no CNPJ 

sob o nº 23.223.561/0001-55, DNA MEDICAL DISTRIBUIDORA 

LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 43.689.429/0001-40,que na 

ocasião atenderam aos termos do instrumento convocatório da 

licitação, para a execução do objeto licitado, ficando as mesmas 

convocadas para assinatura das Atas de Registros, nos termos do art. 

64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Santa Luzia do Norte, 21 de setembro de 2022. 

  

MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:344829E4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

115/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa SAGATI COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA EIRELI, inscrita no CNPJ sob 

o número 22.327.120/0001-30, com sede na Av Jaboti, no 333, CASA 

no 59 – Condomínio Santa Fé, Jardim Menegazo Apucarana/PR, 

CEP: 86.802-000, neste ato representado por Sr. CLAUDIO 

BAQUETI MOREIRA, portador de cédula de identidade nº: 

6.859.085-0, SSP/PR e CPF nº 025.538.279-03, e-mail de contato: 

sagati@invictalicitacoes.com.br, telefone: (44) 3226-6472. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 16.964,00 (dezesseis mil, novecentos e sessenta e 

quatro reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:E6C06DFE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

118/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa H R CORTES, inscrita no CNPJ 

sob o número 30.961.753/0001-24, com sede na Travessa Colina, n° 

179, Centro, Porto Nacional – Tocantins/TO, CEP 77.500-000, neste 

ato representado por Sr. HELVIO RIBEIRO CÔRTES, portador de 

cédula de identidade nº: 1.239.953 SSP/TO e CPF nº 038.656.611-90, 

e-mail de contato: jmfcomerciohelvio@gmail.com, telefone: (63) 

99210-3496. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 70.214,00 (setenta mil, duzentos e quatorze reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:5D24A1C2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

116/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa AKIRA COMERCIAL LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o número 25.106.928/0001-86, com sede na Rua 

Nicolau Maeder, n.º 330, Sala 52 - Alto da Glória, Curitiba - PR, 

CEP: 80030-330, neste ato representado por Sr. RAFAEL MATUDA, 

portador de cédula de identidade nº: 7744709-1, SSP/PR e CPF nº 

038.522.499-02, e-mail de contato: contato.akira01@gmail.com, 

telefone: (41) 996990988. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 23.166,00 (vinte e três mil, cento e sessenta e seis 

reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:69D3279E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

117/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa META COMERCIO DE 

FERRAGENS E FERRAMENTAS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o 

número 27.518.373/0001-05, com sede na Rua Caetano Alberto 

Rossett, Atlântico, n.º 885, sala 02, Erechim/RS, CEP 99.705-568, 

neste ato representado por Sr. DANIEL ARCARI, portador de cédula 

de identidade nº: 8079776186, SSP/ RS e CPF nº 002.379.790-80, e-

mail de contato: licita.metame@gmail.com, telefone: (54) 98432-

6673. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 14.412,00 (cartoze mil, quatrocentos e doze reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:0B202C4A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

114/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa S.A. DE JESUS COMERCIO DE 

MATERIAIS DE CONSTRUCAO, inscrita no CNPJ sob o número 

21.896.826/0001-50, com sede na Avenida Dr Marcio Munhós, n.º 26, 

Jardim Tiro ao Pombo, São Paulo - SP, CEP: 02842340, neste ato 

representado por Sr. SÉRGIO ALVES DE JESUS, portador de cédula 

de identidade nº: 42.469.073-1, SSP/SP e CPF nº 317.751.898-05, e-

mail de contato: dudelzinho@gmail.com, telefone: (11) 39911357 / 

(11) 972481639. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 12.160,00 (doze mil, cento e sessenta reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:BC5EBB6A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

112/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa CIPEL CONSTRUCOES E 

INDUSTRIA DE PRE-MOLDADOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

número 17.316.653/0001-87, com sede na Rua Professor Lauro 

Mendonça, n.º 165, Girau do Ponciano - AL, CEP: 57360-000, neste 

ato representado por JOSÉ ELIAS BEZERRA BARROS, portador do 

RG Nº 3834025-9 SEDS/AL e inscrito no CPF sob o nº 119.594.054-

89, e-mail de contato: cipelconst@gmail.com, telefone: (82) 3520-

1502/9 9936-7700. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 2.380,25 (dois mil, trezentos e oitenta reais e vinte e 

cinco centavos). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

   

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:191907D3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

111/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa TECA TECNOLOGIA E 

COMERCIO LTDA, inscrita no CNPJ sob o número 

11.163.447/0001-06, com sede na Rua Claudio Manoel da Costa, nº 

33, Bairro Ouro Preto Lavras/MG, CEP: 37.207.600, neste ato 

representado por TARCÍSIO DE JESUS RODRIGUES, portador de 

cédula de identidade nº: 219.044 SSP/MG e CPF nº 778.320.356.68, 

e-mail de contato: tecaminas@yahoo.com.br, telefone: (35) 3821-

8983. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 224.145,00 (duzentos e vinte e quatro mil, cento e 

quarenta e cinco reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:FD7C6CDF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 025/2022 

 

TERMO DE CONTRATO DE Nº 025/2022, QUE ENTRE SI 

CELEBRAM O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ/AL 

E A EMPRESA JJ DE PAULA BARROS CONSTRUÇÕES, 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS. 
  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 

sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 

CONTRATADA: A empresa JJ DE PAULA BARROS 

CONSTRUÇÕES, inscrita no CNPJ sob o no 13.148.088/0001-35 e 

estabelecida na R A, Loteamento Parque Miramar, quadra L, lote 38, 

sala 01, s/n, São Jorge, Maceió/AL, CEP.: 57.044-102, representada 

pelo representante legal, Sra. JULIANA JAMILLE DE PAULA 

BARROS, inscrito no CPF sob o no 067.755.854-62 e RG 6673246 

SSP/AL, de acordo com a representação legal que lhe é outorgada por 

contrato social. 

Objeto do Contrato: é a contratação de empresa especializada no ramo 

de construção civil, para prestação de serviços de execução de obras e 

serviços de engenharia para a reforma da Unidade Básica de Saúde 

Padre Cícero, deste município, que será prestado nas condições 

estabelecidas no Projeto Básico e demais documentos técnicos que se 

encontram anexos ao instrumento convocatório do certame que deu 

origem a este instrumento contratual. 

O valor global do contrato é de R$ 171.634,05 (cento e setenta e um 

mil, seiscentos e trinta e quatro reais e cinco centavos). 

Dotação Orçamentária:  

Funcional Programática: 10.301.0008.5002 ESTRUTURAÇÃO - 

CONSTRUÇÃO OU REFORMA DE UNIDADES BÁSICAS DE 

SAÚDE. 

Elemento de Despesa: 3.4.4.9.0.51.99.00.00. OUTRAS OBRAS E 

INSTALAÇÕES - Bloco de Investimentos 

Data da Assinatura: 15 de setembro de 2022. 

Vigência do contrato: será até 31 de dezembro de 2022, a contar da 

data da assinatura do Termo Contratual. 

SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 

  

Santana do Mundaú/AL, em 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:DFA51843 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 026/2022 

 

TERMO DE CONTRATO DE Nº 026/2022, QUE 

ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

SANTANA DO MUNDAÚ/AL E A EMPRESA JJ 

DE PAULA BARROS CONSTRUÇÕES, PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS. 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 

sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 

CONTRATADA: A empresa JJ DE PAULA BARROS 

CONSTRUÇÕES, inscrita no CNPJ sob o no 13.148.088/0001-35 e 

estabelecida na R A, Loteamento Parque Miramar, quadra L, lote 38, 

sala 01, s/n, São Jorge, Maceió/AL, CEP.: 57.044-102, representada 

pelo representante legal, Sra. JULIANA JAMILLE DE PAULA 

BARROS, inscrito no CPF sob o no 067.755.854-62 e RG 6673246 

SSP/AL, de acordo com a representação legal que lhe é outorgada por 

contrato social. 

Objeto do Contrato: é a contratação de empresa especializada no ramo 

de engenharia para prestação de serviços para a execução de obras e 

serviços de construção de uma quadra coberta poliesportiva com 

vestuário do povoado Munguba do município de Santana do 

Mundaú/AL, que será prestado nas condições estabelecidas no Projeto 

Básico e demais documentos técnicos que se encontram anexos ao 

instrumento convocatório do certame que deu origem a este 

instrumento contratual. 

O valor global do contrato é de R$ 498.297,53 (quatrocentos e 

noventa e oito mil, duzentos e noventa e sete reais e cinquenta e três 

centavos). 

Dotação Orçamentária:  

Funcional Programática: 12.361.0003.3004 – CONSTRUÇÃO DE 01 

QUADRA ESPORTIVA NA ESCOLA PROFESSOR JOSÉ DE 

MELO GOMES (FUNDEB 30%). 

Elemento de Despesa: 3.4.4.9.0.51.99.00.00. OUTRAS OBRAS E 

INSTALAÇÕES - Bloco de Investimentos 

Data da Assinatura: 15 de setembro de 2022. 

Vigência do contrato: será 12 (doze) meses, a contar da data da 

assinatura do Termo Contratual. 

SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 

  

Santana do Mundaú/AL, em 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:C2BBC00A 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Municipal, 

RATIFICO os entendimentos firmados no processo administrativo de 

nº 2022.0906.0017.01, ao tempo em que AUTORIZO a contratação 

da empresa NP TECNOLOGIA E GESTÃO DE DADOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o n.º 07.797.967/0001-95, para prestação de 

serviços de viabilização ao acesso do sistema banco de preços para 

atender às necessidades da Comissão Permanente de Licitação nos 

processos licitatórios da Prefeitura Municipal de Santana do 

Mundaú/AL, no valor total de R$ 7.990,00 (sete mil, novecentos e 

noventa reais), sob os fundamentos do artigo 25, da Lei Federal nº 

8.666 de 21 de junho de 1993. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:665A66CF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

120/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 026/2022 

  

Processo: 2022.0711.0009.01 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  

Fornecedor Registrado: A empresa J. LAVANDOSKI FERRAGENS, 

inscrita no CNPJ sob o número 36.673.446/0001-24, com sede na à 

Rua Fulgêncio Miguel Coffy 414 Atlântico, Erechim/RS, CEP 99705-

474, neste ato representado por Sr. JONAS LAVANDOSKI, portador 

de cédula de identidade nº: 5094708095 SSP/RS e CPF nº 

015.313.820-37, e-mail de contato: jlavandoskiferragens@gmail.com, 

telefone: (54) 99150-7689 / (54) 9609-6638. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de MATERIAL 

DE CONSTRUÇÃO TAIS COMO: EQUIPAMENTOS DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL / AÇO EM GERAL destinados às Secretarias 

Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

Valor global R$ 19.737,00 (dezenove mil, setecentos e trinta e sete 

reais). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses. 

  

Data de Assinatura: 22 de setembro de 2022. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:3FDADB37 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 114/2022, DE 02 DE SETEMBRO DE 2022 

 

PORTARIA Nº 114/2022, DE 02 DE SETEMBRO DE 2022 
  

DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DO CARGO DE 

ATENDENTE DE SECRETARIA E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso da atribuição que lhe confere aLei 

Orgânica deste Município e Lei Municipal nº 640 de 19 de junho de 

2017. 

RESOLVE: 
Art. 1º - NOMEAR o Senhor FRANCISCO HEBERT FONTES 

NOBRE portador de CPF (MF): 105839.274-32 e RG n.º 4202059-0 

SSP/AL, com endereço no Povoado Pilões S/N, Zona Rural de São 

José da Tapera/AL, CEP:57445-000, para exercer o cargo em 

Comissão de Atendente de Secretaria, símbolo CC8. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Art. 3º - Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de São José da Tapera/AL, em 02 de setembro 

de 2022. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito 

  

CERTIDÃO 
Certifico que a Portaria nº 114/2022-GP, foi Registrada e Publicada 

na forma procedimental, e encontra-se arquivada junto à Secretaria 

Municipal de Administração. 

  

DIEGO SILVA DE AZEVEDO 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Jacson Roberto dos Santos 

Código Identificador:00F9C774 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO DO EXTRATO DA ATA DE REGISTRO Nº 

13/2022 

 

Pregão Eletrônico nº 07/2022. 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Decreto Federal nº 10.024, de 20 de setembro de 2019, 

Lei Complementar nº 123/2006 acrescentada pelas leis 

complementares 147/2014 e 155/2016, subsidiariamente, a Lei 

Federal nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL 

DOS MILAGRES/AL; 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE ÁGUA MINERAL E GÁS DE COZINHA, 

DESTINADOS A ATENDER AS NECESSIDADES DAS 

SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES -AL. 

Onde se Lê: 

 

Fornecedora Registrada: PAIXÃO & FARIAS GAS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 17.586.342/0001-38, localizada na Rua Major Cicero 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

de Góes Monteiro, nº 199, Centro - São Luís do Quitunde-AL, CEP: 

57.920-000; 

  

Leia-se: 
Fornecedora Registrada: PAULO EDUARDO MONTEIRO & CIA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 17.586.342/0001-38, localizada na 

Rua Major Cicero de Góes Monteiro, nº 199, Centro - São Luís do 

Quitunde-AL. 

  

Valor Contratado: R$ 55.000,00 (cinquenta e cinco mil reais); 

  

Firmado em: 12/05/2022; 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

SIGNATÁRIOS: Jadson Lessa dos Santos e Paulo Eduardo Monteiro. 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:4A0EF8C3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RESULTADO DA PROPOSTA TOMADA DE PREÇO N° 

03/2022 

 

Processo Adm. N° 1469/22. Objeto: A presente licitação tem como 

objeto CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA PARA 

EXECUÇÃO DE SALDO REMANESCENTE DE UMA QUADRA 

COBERTA NA ESCOLA PADRE JOSÉ DOS SANTOS 

MOUSINHO. 

Proposta de preço Conforme consta no art. 109, I, b), da Lei 8666/93. 

Propostas de Preço. 

TND ENGENHARIA EIRELI - CNPJ: 39.339.507/0001-00 Vencedor 

R$ R$ 260.345,39 (Duzentos e Sessenta Mil, Trezentos e Quarenta e 

cinco reais e trinta e nove reais) 

  

São Sebastião - AL, 06 de setembro de 2022. 

  

CLEBSON FERREIRA DE LIMA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:1A177F67 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DE 

REALINHAMENTO DE PREÇO DO CONTRATO Nº 47/2022 

 

Fundamento Legal: inciso II, do Art. 65 § 1º, da Lei Federal nº 

8.666/93. 

Contratante: MUNICÍPIO DE SATUBA/AL; 

Contratada: SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 37.119.924/0001-11; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Gêneros Alimentícios (Merenda Escolar), para atender às 

necessidades da Secretaria de Educação do Município de Satuba/AL 

DO VALOR: O item 24 que perfaz a ordem de R$ 7,65 (sete reais e 

sessenta e cinco centavos), por força deste instrumento passa para R$ 

9,03 (nove reais e três centavos); item 31 que perfaz a ordem de R$ 

6,16 (seis reais e dezesseis centavos), por força deste instrumento 

passa para R$ 8,62 (oito reais e sessenta e dois centavos); 

Celebrado: 22/08/2022 

Vigência: 31/12/2022 

  

Signatários: Diógenes José Neto de Amorim e Adelmo Raffael 

Ribeiro Buffone 

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:8101BA04 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 33/2022 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Satuba, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 33/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é o Registro de Preços para futura e eventual 

aquisição de gás de cozinha, destinados a atender as necessidades das 

Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 

Satuba/AL, em favor da empresa: L.F.LOPES DA SILVA, inscrita 

no CNPJ sob nº 27.511.451/0001-40, que na ocasião atendeu aos 

termos do instrumento convocatório da licitação, para a execução do 

objeto licitado, ficando a mesma convocada para assinatura da Ata de 

Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob 

as penas da lei. 

  

Satuba/AL, 22 de setembro de 2022 

  

DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:EFE5B525 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE SATUBA, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS). 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 

Material de Limpeza, Higiene Pessoal, Descartáveis, Copa e Cozinha, 

destinados a atender as necessidades das Secretarias Municipais do 

Poder Executivo do Município de Satuba/AL. 

Tipo: Menor preço – Por Item 

Data e hora da sessão de disputa: 19/10/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS., através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 

ou através do portal do município: satuba.al.gov.br/portal/licitacoes-2-

2/ 

  

Informações pelo e-mail: prefeituramunicipalsatuba2021@gmail.com. 

  

Satuba/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

TAINÁ GOMES NOBRE SILVA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:0F565290 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 31/2022 

 

Processo nº 0701010/2022. Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 

31/2022 – Tipo: Maior desconto – Objeto: Contratação de empresa 

para serviços de Videomonitoramento escolar , para o Município de 

Tanque D’Arca/AL - Data/Horário: 07 de outubro de 2022 às 09:00hs 

(nove horas – horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no 

site http://www.bnc.org.br, http:// www.tanquedarca.al.gov.br, na sede 

da CPL, no endereço Prefeitura Municipal de Tanque D’Arca, sala da 

Comissão Permanente de Licitações na Praça Coronel Francisco 

Euclides, 20, centro, CEP: 57.635-000, das 08 às 12 horas em dias 

úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpltanquedarcaal@gmail.com. 

  

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:BE083480 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 030 – GPTV, DE 22 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

Determina a antecipação da Feira Livre do Município 

de Teotônio Vilela do dia 02 de outubro (domingo) 

para o dia 01 de outubro (sábado), e dá outras 

providências. 

  

O Senhor PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA, Prefeito do 

Município de Teotônio Vilela, Estado De Alagoas, no uso de suas 

atribuições, de acordo com a Lei Orgânica Municipal: 

CONSIDERANDO o artigo 1º, da Lei Federal nº 9.504, de 30 de 

setembro 1997, que dispõe sobre as normas gerais paras as eleições; 

CONSIDERANDO que no dia 02 de outubro de 2022 (domingo) se 

realizará as eleições para os cargos de Presidente da República, 

Governador de Estado, Senador, Deputado Federal, Estadual ou 

Distrital. 

DECRETA: 
Art. 1º - ANTECIPAR a Feira Livre do dia 02.10.2022 (Domingo) 

para o dia 01.10.2022 (sábado), em virtude da realização das eleições 

para os cargos de Presidente da República, Governador de Estado, 

Senador, Deputado Federal, Estadual ou Distrital. 

Art. 2º - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Teotônio Vilela, Estado de 

Alagoas, em 22 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:0A48A605 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 003/2022 – DISPENSA DE 

LICITAÇÃO N° 003/2022 

 

CONTRATADA: TEOTÔNIO SERVIÇOS DE INTERNET 

LTDA, Pessoa Jurídica do Direito Privado, inscrita no CNPJ sob o nº 

08.978.312/0001-86. 

OBJETO: Contratação de Empresa para Fornecimento de Link 

Dedicado de Internet, com fornecimento de Equipamentos, Materiais 

e Serviços. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Deriva do Processo Administrativo 

nº 708676/2022, conforme artigo 24, II, § 1º da Lei Federal 8.666 de 

21 de junho de 1993, e das seguintes cláusulas deste contrato. 

VALOR TOTAL: O valor total para prestação do serviço é de R$ 

4.511,88 (quatro mil quinhentos e onze reais e oitenta e oito 

centavos), 

VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 

será de 12 (doze) meses, podendo ter a sua duração prorrogada por 

iguais e sucessivos períodos limitados a 60 meses, conforme artigo 

57, II da Lei 8.666/93. 

A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede do SAAE de Teotônio 

Vilela/AL. 

  

Teotônio Vilela/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

  

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:05807551 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

  

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 124/2022 

Processo Administrativo nº 12290003/2021 

Pregão Eletrônico nº 046/2022 

Base legal: Lei nº. 8.666/93, regulamentados pela Lei Federal nº. 

10.520/2002, Decretos Federais nºs 7.893/2013, 9.488/2018 

Fornecedor Registrado: CS REI DO PLASTICO LTDA - EPP, 

inscrito no CNPJ nº30.060.599/0001-10. 

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$10.725,00 (dez mil, setecentos e 

vinte e cinco reais). 

Objeto: O Registro de preços para contratação de empresa 

especializada no FORNECIMENTO DE MOBILIÁRIO PARA AS 

CRECHES MUNICIPAIS, para atender às necessidades da Secretaria 

Municipal de Educação de Viçosa-Alagoas. 

Data de assinatura: 20 de setembro de 2022 

Vigência: 12 meses contados a partir da data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Viçosa/ 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS/  
Prefeito 

  

Órgão Gerenciador/ 

IOLANDA KATIA DE ALMEIDA TENÓRIO 
Secretaria Municipal de Educação/ 

  

CS Rei do Plastico LTDA - EPP - 

Contratada/ 

CIBELLE SAVEDRA /  
Representante Legal. 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:5A090BCA 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

  

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 125/2022 

Processo Administrativo nº 12290003/2021 

Pregão Eletrônico nº 046/2022 

Base legal: Lei nº. 8.666/93, regulamentados pela Lei Federal nº. 

10.520/2002, Decretos Federais nºs 7.893/2013, 9.488/2018 

Fornecedor Registrado: SJ COMERCIO DE UTILIDADES – EIRELI 

- EPP, inscrito no CNPJ nº10.614.788/0001-80 

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 8.840,00 (oito mil, oitocentos e 

quarenta reais). 

Objeto: O Registro de preços para contratação de empresa 

especializada no FORNECIMENTO DE MOBILIÁRIO PARA AS 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

CRECHES MUNICIPAIS, para atender às necessidades da Secretaria 

Municipal de Educação de Viçosa-Alagoas. 

Data de assinatura: 20 de setembro de 2022 

Vigência: 12 meses contados a partir da data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Viçosa/ 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS/ 
Prefeito 

  

Órgão Gerenciador/ 

IOLANDA KATIA DE ALMEIDA TENÓRIO 
Secretaria Municipal de Educação/ 

  

Sj Comercio de Utilidades – EIRELI - EPP - 

Contratada/  

SOLANGE GOMES TEIXEIRA PINHEIRO / 
Representante Legal. 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:44EA3176 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 126/2022 

Processo Administrativo nº 07080014/2022 

Pregão Eletrônico nº 047/2022 

Base legal: Lei nº. 8.666/93, regulamentados pela Lei Federal nº. 

10.520/2002, Decretos Federais nºs 7.893/2013, 9.488/2018 

Fornecedor Registrado: M S ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE 

ALIMENTOS EIRELI - EPP, inscrito no CNPJ nº 28.779.013/0001-

20. 

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 46.169,22 (quarenta e seis mil, 

cento e sessenta e nove reais e vinte e dois centavos) 

Objeto: O Registro de preços para referente A AQUISIÇÃO DE 

ÁGUA E VASILHAMES, PARA ATENDIMENTO AOS ÓRGÃOS 

E ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DO 

MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL. 

Data de assinatura: 21/09/2022 

Vigência: 12 meses contados a partir da data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Viçosa/ 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS/ 
Prefeito 

  

Órgão Gerenciador/ 

CLOVIS JUNIOR DE ARAÚJO LOURENÇO 
Secretaria Municipal de Administração, Finanças, Orçamento e 

Planejamento /  

  

M s Zopelari Distribuidora de Alimentos EIRELI – EPP- 

Contratada/ 

DAVID GUIMARÃES MARTIN/ 
Representante Legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:5E3FEBA0 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 127/2022 

Processo Administrativo nº 07080014/2022 

Pregão Eletrônico nº 047/2022 

Base legal: Lei nº. 8.666/93, regulamentados pela Lei Federal nº. 

10.520/2002, Decretos Federais nºs 7.893/2013, 9.488/2018 

Fornecedor Registrado: O AMIGAO COMERCIO DE ALIMENTOS 

E BEBIDAS LTDA-ME, inscrito no CNPJ nº 18.008.915/0001-09. 

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 41.256,60 (quarenta e um mil 

duzentos e cinquenta e seis reais e sessenta centavos) 

Objeto: O Registro de preços para referente A AQUISIÇÃO DE 

ÁGUA E VASILHAMES, PARA ATENDIMENTO AOS ÓRGÃOS 

E ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DO 

MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL. 

Data de assinatura: 21/09/2022 

Vigência: 12 meses contados a partir da data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Viçosa/ 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS/ 
Prefeito 

  

ÓRGÃO GERENCIADOR/ 

CLOVIS JUNIOR DE ARAÚJO LOURENÇO 
Secretaria Municipal de Administração, Finanças, Orçamento e 

Planejamento /  

  

O Amigao Comercio de Alimentos e Bebidas LTDA-ME - 

Contratada/  

KLEBER GASTÃO CAVALCANTI DE OLIVEIRA / 
Representante Legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:673BEEC6 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 128/2022 

Processo Administrativo nº 07080014/2022 

Pregão Eletrônico nº 047/2022 

Base legal: Lei nº. 8.666/93, regulamentados pela Lei Federal nº. 

10.520/2002, Decretos Federais nºs 7.893/2013, 9.488/2018 

Fornecedor Registrado: P H FAUSTO JUNIOR LTDA - ME, inscrito 

no CNPJ nº 37.641.900/0001-28. 

VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 9.864,40 (nove mil, oitocentos e 

sessenta e quatro reais e quarenta centavos) 

Objeto: O Registro de preços para referente A AQUISIÇÃO DE 

ÁGUA E VASILHAMES, PARA ATENDIMENTO AOS ÓRGÃOS 

E ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DO 

MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL. 

Data de assinatura: 21/09/2022 

Vigência: 12 meses contados a partir da data da publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Viçosa/ 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS/ 
Prefeito 

  

Órgão Gerenciador/ 

CLOVIS JUNIOR DE ARAÚJO LOURENÇO 
Secretaria Municipal de Administração, Finanças, Orçamento e 

Planejamento /  

  

P H Fausto Junior LTDA - ME - 

Contratada/  

PAULO HENRIQUE FAUSTO JÚNIOR / 
Representante Legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:9C9ECC6A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0809.001/2022 

 

Partes: PMMD e a empresa INDUSTRIA ALAGOANA DE COLCHÕES E ESPUMA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n° 11.188.276/0001-61. 

Fundamento Legal: Decreto nº 21/2022, de 25 de maio de 2022; Portaria Federal nº 1.703, de 26 de maio de 2022; Inteligência do Inciso IV, ART. 

24 da Lei Federal 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e demais legislação aplicável. 

Objeto: O objeto do presente Termo de Contrato é a Prestação de Serviços em Caráter Emergencial para Aquisição de Colchões, que serão 

prestados nas condições estabelecidas no Termo Referência. 

Objeto da contratação: 
  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE VALOR UNIT. VALOR TOTAL 

1 

COLCHÃO DE SOLTEIRO, densidade mínima d- 20, com medidas: 078 cm de largura, 188 

cm de comprimento e no mínimo 10 cm de altura, revestimento em tecido com tratamento 

antifungo, antibacteriano, antiácaro e antialérgico. garantia mínima de 12 meses contra defeito 

de fabricação e deformação do produto. apresentar certificado de densidade, emitido por órgão 

oficial competente. 

UND 1.834 R$ 168,00 R$ 308.112,00 

  

Vigência: O prazo de vigência deste Termo de Contrato é de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir data de sua assinatura, sendo improrrogável 

conforme a Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 determina. 

Preço: O valor total da contratação é de R$ 308.112,00 (trezentos e oito mil, cento e doze reais). 

Data de Assinatura: 08 de setembro de 2022. 

Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - AL – CONTRATANTE 
Adriana de Souza Costa 

Secretaria Municipal de Assistência Social – INTERVENIENTE 
Carlos Pinheiro da Costa Junior 

INDUSTRIA ALAGOANA DE COLCHÕES E ESPUMA EIRELI – CONTRATADA 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:0132754A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E PUBLICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E PUBLICAÇÃO 
  

Ratificamos a inexigibilidade de licitação para contratação das pessoas abaixo elencadas, para prestação de serviços a Secretaria Municipal de 

Educação – SEMED. A presente contratação está fundamentada no art.37, inciso IX da Constituição de 1988, que dispõe sobre licitações e contrato 

administrativos e no Parecer da Procuradoria Geral do Município. 

  
Nº do Processo Nº Contrato Contratado Função Valor 

039.009.260822 681/2022 Jose Enio dos Santos Damasceno Professor de Ensino Fundamental 1.212,00 

040.009.260822 682/2022 Adriano da Silva Pereira Professor de Ensino Fundamental 1.212,00 

054.009.260822 683/2022 Marciara Silva dos Santos Professor de Ensino Fundamental 1.212,00 

051.009.260822 684/2022 Renata da Silva Melo Professor de Ensino Fundamental 1.212,00 

045.009.260822 685/2022 Ariel Rodrigues dos Santos Vigilante 1.212,00 

043.009.260822 686/2022 Emerson Nogueira Melo Vigilante 1.212,00 

041.009.260822 687/2022 Pedro Igor Lima Silva Vigilante 1.212,00 

044.009.260822 688/2022 Rosivanio Lima de Souza Vigilante 1.212,00 

042.009.260822 689/2022 Valdemilson Pereira Bezerra Vigilante 1.212,00 

055.009.260822 690/2022 Aline Alves de Araujo Auxiliar de Serviços Gerais 1.212,00 

046.009.260822 691/2022 Keliane Correia dos Santos Auxiliar de Serviços Gerais 1.212,00 

050.009.260822 692/2022 Maria Soledade de Melo Silva Carvalho Auxiliar de Serviços Gerais 1.212,00 

052.009.260822 693/2022 Ane Danielle Cardoso Santos Auxiliar Educacional 1.212,00 

049.009.260822 694/2022 Marciela Alves Silva Auxiliar Educacional 1.212,00 

053.009.260822 695/2022 Maria Claudia Santos Auxiliar Educacional 1.212,00 

047.009.260822 696/2022 Jackiele dos Santos Pereira Monitor de Transporte Escolar 1.212,00 

048.009.260822 697/2022 Jordana Rodrigues Oliveira Pereira Nutricionista 1.500,00 

Total 20.892,00 

 

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:2FCBDD91 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PREGÃO ELETRÔNICO Nº 071/2022 ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 181/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA: JC DE OLIVEIRA SANTOS CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 10.814.901/0001-

70 – Objeto: Registro de Preços para Aquisição de Material de Construção Parte 1. Perfazendo o valor total do contrato na ordem de R$ 527.277,13 

(Quinhentos e vinte e sete mil, duzentos e setenta e sete reais, treze centavos). Conforme abaixo:  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

01 Arco de serra Unidade 50 R$ 20,00 R$ 1.000,00 Tramontina 

02 Lamina de serra 1/2x12" Unidade 500 R$ 10,20 R$ 5.100,00 Starret 

09 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 75 mm x 2 1/2", para agua fria Unidade 200 R$ 22,50 R$ 4.500,00 Plastubos 

10 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 85 mm x 3", para agua fria Unidade 200 R$ 37,30 R$ 7.460,00 Plastubos 

11 Adesivo plástico para PVC, bisnaga com 75 gr (30 unidades por caixa) Caixa 50 R$ 188,00 R$ 9.400,00 Pulvitec 

12 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 32 x 20 mm, para agua fria predial Unidade 600 R$ 3,20 R$ 1.920,00 Plastubos 

13 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 32 x 25 mm, para agua fria predial Unidade 1.000 R$ 1,19 R$ 1.190,00 Plastubos 

14 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 25 x 20 mm, para agua fria predial Unidade 1.000 R$ 0,56 R$ 560,00 Plastubos 

15 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 85 x 75 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 17,80 R$ 5.340,00 Plastubos 

16 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 85 x 60 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 26,32 R$ 7.896,00 Plastubos 

17 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 75 x 60 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 21,60 R$ 6.480,00 Plastubos 

18 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 75 x 50 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 22,20 R$ 6.660,00 Plastubos 

19 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 60 x 50 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 7,15 R$ 2.145,00 Plastubos 

20 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 60 x 40 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 15,55 R$ 4.665,00 Plastubos 

21 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 60 x 32 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 14,47 R$ 2.894,00 Plastubos 

22 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 60 x 25 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 11,90 R$ 2.380,00 Plastubos 

23 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 50 x 40 mm, para agua fria predial Unidade 500 R$ 4,28 R$ 2.140,00 Plastubos 

24 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 50 x 32 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 7,00 R$ 2.100,00 Plastubos 

25 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 50 x 25 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 4,40 R$ 1.760,00 Plastubos 

26 Bucha redução longa PVC rígido soldável, marrom, d= 50 x 20mm Unidade 200 R$ 5,25 R$ 1.050,00 Plastubos 

27 Bucha de redução de PVC, soldável, curta, com 40 x 32 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 2,60 R$ 780,00 Plastubos 

28 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 40 x 25 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 5,00 R$ 1.500,00 Plastubos 

29 Bucha de redução de PVC, soldável, longa, com 40 x 20 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 4,60 R$ 1.380,00 Plastubos 

30 Cap PVC, serie r, dn 150 mm, para esgoto ou aguas pluviais prediais Unidade 200 R$ 83,50 R$ 16.700,00 Plastubos 

31 Cap PVC, soldável, 85 mm, para agua fria predial Unidade 50 R$ 67,20 R$ 3.360,00 Plastubos 

32 Cap PVC, soldável, 75 mm, para agua fria predial Unidade 50 R$ 28,20 R$ 1.410,00 Plastubos 

33 Cap PVC, soldável, 60 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 15,50 R$ 3.100,00 Plastubos 

34 Cap PVC, soldável, 50 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 10,30 R$ 3.090,00 Plastubos 

35 Cap PVC, soldável, 40 mm, para agua fria predial Unidade 250 R$ 5,48 R$ 1.370,00 Plastubos 

39 Curva de PVC 90 graus, soldável, 75 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 30 R$ 70,00 R$ 2.100,00 Plastubos 

40 Curva de PVC 90 graus, soldável, 60 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 100 R$ 49,50 R$ 4.950,00 Plastubos 

41 Curva de PVC 90 graus, soldável, 50 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 200 R$ 20,00 R$ 4.000,00 Plastubos 

42 Curva de PVC 90 graus, soldável, 40 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 200 R$ 16,45 R$ 3.290,00 Plastubos 

44 Curva de PVC 90 graus, soldável, 25 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 800 R$ 4,06 R$ 3.248,00 Plastubos 

51 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 50 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 7,47 R$ 2.988,00 Plastubos 

53 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 32 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 2,91 R$ 1.164,00 Plastubos 

56 Joelho PVC, soldável com rosca, 90 graus, 20 mm x 1/2", para agua fria predial Unidade 2.000 R$ 2,63 R$ 5.260,00 Plastubos 

59 Luva de correr para tubo soldável, PVC, 25 mm, para agua fria predial Unidade 500 R$ 13,58 R$ 6.790,00 Plastubos 

60 Luva PVC soldável, 25 mm, para agua fria predial Unidade 8.000 R$ 1,03 R$ 8.240,00 Plastubos 

61 Luva de correr para tubo soldável, PVC, 32 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 32,40 R$ 6.480,00 Plastubos 

62 Luva PVC soldável, 32 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 2,53 R$ 1.012,00 Plastubos 

63 Luva PVC soldável, 40 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 5,16 R$ 1.548,00 Plastubos 

64 Luva de correr para tubo soldável, PVC, 50 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 27,33 R$ 8.199,00 Plastubos 

65 Luva PVC soldável, 50 mm, para agua fria predial Unidade 700 R$ 4,67 R$ 3.269,00 Plastubos 

66 Luva de correr para tubo soldável, PVC, 60 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 43,00 R$ 8.600,00 Plastubos 

67 Luva PVC soldável, 60 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 15,87 R$ 6.348,00 Plastubos 

68 Luva PVC soldável, 75 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 27,50 R$ 5.500,00 Plastubos 

69 Luva PVC soldável, 85 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 63,00 R$ 12.600,00 Plastubos 

72 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 32 mm, com corpo dividido Unidade 150 R$ 23,93 R$ 3.589,50 Herc 

73 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 40 mm, com corpo dividido Unidade 150 R$ 31,86 R$ 4.779,00 Herc 

74 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 50 mm, com corpo dividido Unidade 200 R$ 32,95 R$ 6.590,00 Herc 

75 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 60 mm, com corpo dividido Unidade 100 R$ 60,50 R$ 6.050,00 Herc 

77 Te soldável, PVC, 90 graus, 25 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 3.000 R$ 1,65 R$ 4.950,00 Plastubos 

78 Te soldável, PVC, 90 graus, 32 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 650 R$ 5,46 R$ 3.549,00 Plastubos 

79 Te soldável, PVC, 90 graus, 40 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 500 R$ 12,00 R$ 6.000,00 Plastubos 

80 Te soldável, PVC, 90 graus, 50 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 700 R$ 13,35 R$ 9.345,00 Plastubos 

81 Te soldável, PVC, 90 graus, 60 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 200 R$ 39,75 R$ 7.950,00 Plastubos 

82 Te soldável, PVC, 90 graus, 75 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 100 R$ 79,80 R$ 7.980,00 Plastubos 

83 Te soldável, PVC, 90 graus, 85 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 100 R$ 131,00 R$ 13.100,00 Plastubos 

91 Tubo PVC, soldável, dn 85 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 100 R$ 389,00 R$ 38.900,00 Plastubos 

92 União PVC, soldável, 85 mm, para agua fria predial Unidade 50 R$ 319,00 R$ 15.950,00 Plastubos 

93 União PVC, soldável, 75 mm, para agua fria predial Unidade 50 R$ 207,80 R$ 10.390,00 Plastubos 

94 União PVC, soldável, 60 mm, para agua fria predial Unidade 100 R$ 103,00 R$ 10.300,00 Plastubos 

95 União PVC, soldável, 50 mm, para agua fria predial Unidade 400 R$ 40,87 R$ 16.348,00 Plastubos 

96 União PVC, soldável, 40 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 34,30 R$ 10.290,00 Plastubos 

100 Luva PVC, roscável, 1 1/2", agua fria predial Unidade 400 R$ 9,73 R$ 3.892,00 Amanco 

101 Bloco cerâmico, de vedação, 6 furos horizontais, dim. 14 x 19 x 24 cm Milheiro 20 R$ 920,00 R$ 18.400,00 Amorim 

102 Tijolo cerâmico laminado 5,5 x 11 x 23 cm (l x a x c) Milheiro 2 R$ 1.790,00 R$ 3.580,00 Amorim 

103 Cimento portland composto cp ii-32 (Saco 50 Kg) Unidade 350 R$ 32,97 R$ 11.539,50 Mizu 

104 
Argamassa industrializada multiuso, para revestimento interno e externo e 

assentamento de blocos diversos (Saco de 20 Kg) 
Unidade 20 R$ 14,75 R$ 295,00 Rhota 

105 
Revestimento em cerâmica esmaltada comercial, pei menor ou igual a 3, formato 

menor ou igual a 2025 cm2 
M2 20 R$ 25,64 R$ 512,80 Pointer 

107 Telha de fibrocimento e = 8 mm, de 3,00 x 1,06 m (sem amianto) Unidade 30 R$ 277,00 R$ 8.310,00 Eternit 

108 Telha de fibrocimento e = 6 mm, de 4,60 x 1,06 m (sem amianto) Unidade 30 R$ 456,60 R$ 13.698,00 Eternit 

109 Telha de fibrocimento e = 8 mm, de 4,10 x 1,06 m (sem amianto) Unidade 20 R$ 511,95 R$ 10.239,00 Eternit 

110 Telha de fibrocimento e = 8 mm, de 4,60 x 1,06 m (sem amianto) Unidade 15 R$ 606,13 R$ 9.091,95 Eternit 

111 Telha de fibrocimento e = 6 mm, de 4,10 x 1,06 m (sem amianto Unidade 20 R$ 362,20 R$ 7.244,00 Eternit 

112 Telha de fibrocimento ondulada e = 6 mm, de 3,66 x 1,10 m (sem amianto) Unidade 25 R$ 184,80 R$ 4.620,00 Eternit 

113 Telha de fibrocimento ondulada e = 8 mm, de 3,66 x 1,10 m (sem amianto) Unidade 26 R$ 305,88 R$ 7.952,88 Eternit 

114 Telha estrutural de fibrocimento 1 aba, de 0,52 x 2,00 m (sem amianto) Unidade 30 R$ 196,40 R$ 5.892,00 Eternit 

115 Telha estrutural de fibrocimento 2 abas, de 1,00 x 3,00 m (sem amianto) Unidade 25 R$ 365,16 R$ 9.129,00 Eternit 

116 Aço ca-50, 6,3 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 12,47 R$ 1.247,00 Gerdal 

117 Aço ca-50, 8,0 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 12,53 R$ 1.253,00 Gerdal 

118 Aço ca-50, 10,0 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 10,50 R$ 1.050,00 Gerdal 

119 Aço ca-50, 12,5 mm ou 16,0 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 10,24 R$ 1.024,00 Gerdal 

120 Aço ca-25, 10,0 mm, ou 12,5 mm, ou 16,0 mm, ou 20,0 mm, ou 25,0 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 12,70 R$ 1.270,00 Gerdal 

121 Aço ca-60, 4,2 mm, ou 5,0 mm, ou 6,0 mm, ou 7,0 mm, vergalhão Quilo 100 R$ 11,19 R$ 1.119,00 Gerdal 



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

122 
Chapa/painel de madeira compensada resinada (madeirite resinado rosa) para forma 

de concreto, de 2200 x 1100 mm, e = 17mm 
M2 200 R$ 67,71 R$ 13.542,00 Neto Madeira 

124 Tinta esmalte sintético premium acetinado Litros 350 R$ 32,57 R$ 11.399,50 Starlux 

  

Data de Assinatura: 19 de setembro de 2022. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do SAAE de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:DAE43C15 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PREGÃO ELETRÔNICO Nº 071/2022 ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 182/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA:ELLDER BULHÕES DOS SANTOS - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 13.403.188/0001-60 – Objeto: Registro 

de Preços para Aquisição de Material de Construção Parte 1. Perfazendo o valor total do contrato na ordem de R$ 341.020,50 (Trezentos e quarenta 

e um mil, vinte reais, cinquenta centavos). Conforme abaixo: 

  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

03 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 20 mm x 1/2", para agua fria Unidade 2.000 R$ 0,64 R$ 1.280,00 KRONA 

04 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 25 mm x 3/4", para agua fria Unidade 5.000 R$ 1,03 R$ 5.150,00 KRONA 

05 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 32 mm x 1", para agua fria Unidade 1.000 R$ 2,09 R$ 2.090,00 KRONA 

06 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 40 mm x 1 1/4", para agua fria Unidade 1.000 R$ 4,52 R$ 4.520,00 KRONA 

07 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 50 mm x1 1/2", para agua fria Unidade 2.000 R$ 4,98 R$ 9.960,00 KRONA 

36 Cap PVC, soldável, 32 mm, para agua fria predial Unidade 800 R$ 2,48 R$ 1.984,00 KRONA 

37 Cap PVC, soldável, 25 mm, para agua fria predial Unidade 8.000 R$ 1,28 R$ 10.240,00 KRONA 

38 Cap PVC, soldável, 20 mm, para agua fria predial Unidade 6.000 R$ 1,32 R$ 7.920,00 KRONA 

46 Joelho PVC, soldável, pb, 90 graus, dn 150 mm, para esgoto predial Unidade 100 R$ 56,00 R$ 5.600,00 KRONA 

47 Joelho PVC, soldável, pb, 90 graus, dn 100 mm, para esgoto predial Unidade 350 R$ 9,42 R$ 3.297,00 KRONA 

49 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 75 mm, para agua fria predial Unidade 100 R$ 86,99 R$ 8.699,00 KRONA 

50 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 60 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 31,50 R$ 6.300,00 KRONA 

52 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 40 mm, para agua fria predial Unidade 300 R$ 6,90 R$ 2.070,00 KRONA 

54 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 25 mm, para agua fria predial Unidade 8.000 R$ 0,93 R$ 7.440,00 KRONA 

55 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 20 mm, para agua fria predial Unidade 3.000 R$ 0,66 R$ 1.980,00 KRONA 

57 Joelho PVC, soldável com rosca, 90 graus, 25 mm x 3/4", para agua fria predial Unidade 2.000 R$ 4,34 R$ 8.680,00 KRONA 

58 Luva PVC soldável, 20 mm, para agua fria predial Unidade 8.000 R$ 0,83 R$ 6.640,00 KRONA 

70 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 20 mm, com corpo dividido Unidade 500 R$ 11,40 R$ 5.700,00 KRONA 

71 Registro de esfera, PVC, com volante, vs, soldável, dn 25 mm, com corpo dividido Unidade 800 R$ 15,11 R$ 12.088,00 KRONA 

76 Te soldável, PVC, 90 graus, 20 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 1.500 R$ 1,26 R$ 1.890,00 KRONA 

84 Tubo PVC, soldável, dn 20 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 700 R$ 22,42 R$ 15.694,00 KRONA 

85 Tubo PVC, soldável, dn 25 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 1.000 R$ 28,50 R$ 28.500,00 KRONA 

86 Tubo PVC, soldável, dn 32 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 200 R$ 65,00 R$ 13.000,00 KRONA 

87 Tubo PVC, soldável, dn 40 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 300 R$ 95,00 R$ 28.500,00 KRONA 

88 Tubo PVC, soldável, dn 50 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 550 R$ 107,27 R$ 58.998,50 KRONA 

89 Tubo PVC, soldável, dn 60 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros lineares) Barra 400 R$ 182,50 R$ 73.000,00 KRONA 

97 União PVC, soldável, 32 mm, para agua fria predial Unidade 100 R$ 19,00 R$ 1.900,00 KRONA 

98 União PVC, soldável, 25 mm, para agua fria predial Unidade 200 R$ 11,50 R$ 2.300,00 KRONA 

99 Fita veda rosca em rolos de 18 mm x 25 m (l x c) Unidade 1.000 R$ 5,60 R$ 5.600,00 NOVAFLON 

  

Data de Assinatura: 19 de setembro de 2022. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do SAAE de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:D4652DF8 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PREGÃO ELETRÔNICO Nº 071/2022 ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 183/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA:PIPEPLAST INDUSTRIA E COMÉRCIO DE TUBOS E CONEXÕES LTDA - EPP, inscrita no CNPJ 

sob nº 34.823.982/0001-33 – Objeto: Registro de Preços para Aquisição de Material de Construção Parte 1. Perfazendo o valor total do contrato na 

ordem de R$ 45.008,00 (Quarenta e cinco mil e oito reais). Conforme abaixo: 

  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

08 Adaptador PVC soldável curto com bolsa e rosca, 60 mm x 2", para agua fria Unidade 500 R$ 12,83 R$ 6.415,00 MULTILIT 

43 Curva de PVC 90 graus, soldável, 32 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 300 R$ 8,33 R$ 2.499,00 MARCA PROPRIA 

45 Curva de PVC 90 graus, soldável, 20 mm, para agua fria predial (nbr 5648) Unidade 600 R$ 2,83 R$ 1.698,00 MARCA PROPRIA 

48 Joelho PVC, soldável, 90 graus, 85 mm, para agua fria predial Unidade 100 R$ 103,49 R$ 10.349,00 CORRPLASTIK 

90 
Tubo PVC, soldável, dn 75 mm, agua fria (nbr-5648), (Barra com 6 metros 

lineares) 
Barra 100 R$ 240,47 R$ 24.047,00 MULTILIT 

  

Data de Assinatura: 19 de setembro de 2022. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do SAAE de Teotônio Vilela.  



Alagoas , 23 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1887 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

Teotônio Vilela/AL, 22 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:42C60499 

 

 


		2022-09-22T18:20:59-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




