
 
 
 

Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

CONSORCIO PUBLICO PARA GESTAO DA ENERGIA 

ELETRICA E SERVICOS PUBLICOS - CIGIP 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 

AVISO 001/2023 DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nos termos do art. 75, §3º, da Lei nº 14.133/2021, o CIGIP informa 

que pretende contratar empresa fornecedora de Material de 

Expediente, convidando as empresas interessadas a apresentarem, no 

prazo de 03 (três) dias úteis, suas propostas, que deverão atender os 

itens do Termo de Referência que deverá ser solicitado através do e-

mail cigip.licitacoes@gmail.com. O envio da proposta e qualquer 

esclarecimento, favor realizar através do mesmo endereço eletrônico. 

  

Estrela de Alagoas/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Presidente  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:D2016153 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO 

Nº 2965/2021, CELEBRADO ENTRE A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ARAPIRACA E AYRLA PAULINA 

BARBOSA LIRA E PEDRO HENRIQUE BARBOSA LIRA 

 

TERMO DE APOSTILAMENTO 
  

SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 2965/2021, CELEBRADO ENTRE 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA E 

AYRLA PAULINA BARBOSA LIRA E PEDRO 

HENRIQUE BARBOSA LIRA 

  

Termo de Apostilamento que se faz ao Contrato nº 2965/2021 de 

locação de imóvel, celebrado em 10 de maio de 2021, entre o 

Município de Arapiraca, inscrito no CNPJ sob o nº 12.198.693/0001-

58, doravante denominado LOCATÁRIO, e a Sra. Ayrla Paulina 

Barbosa Lira, inscrita no CPF sob nº 070.275.904-09, e o Sr. Pedro 

Henrique Barbosa Lira, inscrito no CPF sob nº 070.275.964-31, 

doravante denominado LOCADOR, residente e domiciliado à Rua 

São José, nº 71A, Bairro Alto do Cruzeiro, Arapiraca/AL, cujo objeto 

é a locação do imóvel localizado a Rua São José, nº 95, Bairro Alto do 

Cruzeiro, Arapiraca/AL destinado ao funcionamento da 

Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa do Consumidor – 

PROCON, em conformidade com as especificações constantes deste 

termo e as condições estabelecidas no Contrato em epígrafe, que 

passam a integrar este instrumento como se nele transcritos 

estivessem. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
  

Constitui objeto do presente Termo de Apostilamento a atualização 

dos recursos Orçamentários e Financeiros indicados na Cláusula 

Sétima do Contrato nº 2965/2021, que passa a ter a seguinte redação: 

CLÁUSULA SÉTIMA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - As 

despesas decorrentes deste Termo de Apostilamento no exercício de 

2023 correrão à conta do Programa de Trabalho 02.27-

04.422.4160.2114 - Manutenção das Atividades do Fundo de Proteção 

e Defesa do Consumidor, Elemento de Despesa 3.3.90.36.00 – Outros 

Serviços de Terceiros Pessoa Física, Fonte – Recursos Próprios do 

Município, conforme orçamento vigente. 

Pág. 01/02 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA RATIFICAÇÃO 
  

Ratificam-se todas as demais cláusulas e condições anteriormente 

acordadas do Contrato nº 2965/2021 de locação de imóvel, 

permanecendo válidas e inalteradas as não expressamente modificadas 

por este Instrumento. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA PUBLICAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de Arapiraca providenciará a publicação do 

presente Termo de Apostilamento, que é condição indispensável para 

sua eficácia, até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, no Diário Oficial dos 

Municípios Alagoanos.  

Este Apostilamento faz parte integrante do Contrato acima epigrafado 

para todos os efeitos legais, por não caracterizar alteração do valor do 

mesmo, conforme estabelece o art. 65 da Lei no 8.666/93. 

  

Arapiraca, 03 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA  

Prefeito 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:AAB26892 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 003 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 003 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Designar a servidora LUCIANA ANDREA PEREIRA DA 

FONSECA, portadora de CPF nº. 494.563.504-87 e matrícula 9521-4, 

para exercer o cargo em comissão de Secretária Municipal de Saúde, 

símbolo DS-1, do Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º A servidora ora designada, fez a opção pelos vencimentos do 

cargo efetivo, acrescido de 60% (sessenta por cento) do cargo em 

comissão em conformidade com o Art. 2º da Lei Municipal Nº 

3.262/2017; 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 1º de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:FCCF07E0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 001 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 001 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Nomear MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA, 

portadora de CPF nº. 164.597.174-00, para exercer o cargo em 

comissão de Secretária Municipal de Gestão Pública, símbolo DS-1, 

do Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 01 de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:ED60B7E7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 031 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 031 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Designar o Secretário de Infraestrutura ROANY IZIDORO 

SOARES ALVES, portador de CPF nº. 009.961.984-90, para 

Responder Interinamente pelas atribuições do cargo em comissão de 

Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente, 

símbolo DS-1, do Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 06 de janeiro de 2021.  

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA  

Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, aos 06 dias do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:CAC0ADEF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 013 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 013 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Nomear IVANA CARLA DE OLIVEIRA LOPES, portadora 

de CPF nº. 049.043.504-13, para exercer o cargo em comissão de 

Secretária Municipal de Educação e Esporte, símbolo DS-1, do 

Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 01 de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0828C429 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 002 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 002 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Nomear VICTOR FERNANDES DOS ANJOS CARVALHO, 

portador de CPF nº. 046.220.044-29, para exercer o cargo em 

comissão de Procurador Geral do Município, símbolo DS-1, do 

Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 01 de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:1FDB257B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 006 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 006 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Nomear JOSENILDO DE SOUZA, portador de CPF nº. 

293.326.054-91, para exercer o cargo em comissão de 

Superintendente Municipal de Transportes e Trânsito, símbolo DS-1, 

do Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 01 de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:5D22E754 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP N.º 005 / 2021 

 

PORTARIA GP N.º 005 / 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas por Lei, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Nomear MARIA APARECIDA BENTO DE BARROS, 

portadora de CPF nº. 061.281734-20, para exercer o cargo em 

comissão de Presidente do Instituto Municipal de Previdência Social, 

símbolo DS-1, do Quadro de cargos em comissão, deste Município; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 01 de janeiro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Esta Portaria foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do 

Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º 

do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 

do Município, ao 1º dia do mês de janeiro do ano de 2021. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:DDBC6FE3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.446 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.446 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2020. 
  

Denomina de Prefeito Rogério Auto Teófilo a 

Unidade de Pronto Atendimento - UPA, e adota 

providências correlatas. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica denominada de Prefeito Rogério Auto Teófilo a Unidade 

de Pronto Atendimento - UPA, localizada na Rua Júlio Paixão da 

Silva - Bairro Baixa Grande, nesta cidade. 

  

Art. 2º A homenagem expressa no artigo 1º desta Lei, é um 

reconhecimento pelos relevantes serviços prestados e trabalho 

incansável desse insigne cidadão, que dedicou toda sua vida a serviço 

da sociedade arapiraquense, expressando o seu amor pela terra de 

Manoel André, em cada ato de uma longa passagem no serviço 

público, honrando a essência do servir ao público. 

Dessa forma, os vereadores de Arapiraca reconhecem a sua dedicação 

e esforço, especialmente na construção dessa “Unidade de Pronto 

Atendimento – UPA”, equipamento este que trará muitos benefícios 

aos arapiraquenses. 

Portanto, a Câmara de vereadores, rende esta homenagem eternizando 

o quanto o Prefeito Rogério Auto Teófilo, através de suas obras, amou 

sua terra natal, obrigado Rogério. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

às disposições em contrário.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

Prefeitura de Arapiraca, aos 15 dias do mês de dezembro do ano de 

2020. 

  

FABIANA CAVALCANTE PESSOA 
Prefeita 

  

MÁRZIO DUARTE DELMONI  
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 15 dias do mês de dezembro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:18B4CEA2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.445 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.445 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2020. 
  

Dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para a 

elaboração e execução do orçamento para o exercício 

financeiro de 2021 e dá outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º São estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, § 

2º da Constituição Federal, no art. 105, inciso II, § 2o da Lei Orgânica 

do Município, e na Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, 

as diretrizes orçamentárias do Município para 2021, compreendendo: 

  

I – as prioridades e metas da administração pública municipal para o 

exercício proposto; 

II – a estrutura e organização dos orçamentos; 

III – as diretrizes gerais para a elaboração e execução dos orçamentos 

do Município e suas alterações; 

IV – as disposições sobre alterações na legislação tributária do 

Município; 

V – as disposições relativas as despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

VI – as disposições sobre o Regime Próprio da Previdência; 

VII – as disposições relativas à dívida pública municipal; 

VIII – as disposições sobre o não atingimento das metas fiscais; 

IX – as disposições gerais. 

  

§ 1º As diretrizes desta Lei abrangerão todas as unidades 

organizacionais dos Poderes Executivo e Legislativo, da 

Administração direta e indireta, bem como seus órgãos vinculados, no 

que couber. 

§ 2º Entende-se por diretrizes orçamentárias as instruções e 

orientações para elaboração e execução dos orçamentos para o 

exercício financeiro de 2021. 

  

Capítulo II 
  

Das Prioridades e Metas da Administração Pública Municipal 
  

Art. 2º Em consonância com o art. 165, § 2o, da Constituição Federal, 

as metas e prioridades para o exercício financeiro de 2021 serão as 

especificadas na presente Lei. 

§ 1º As metas e prioridades referidas no caput, terão precedência na 

alocação de recursos no orçamento para 2021, não se constituindo, 

todavia, em limite à programação das despesas. 

§ 2º No projeto de lei orçamentária, a destinação dos recursos 

relativos a programas e ações sociais conferirá prioridade às áreas 

mais carentes da população. 

  

§ 3º Quando da elaboração do Projeto de Lei Orçamentária para 2021, 

ambos os Poderes deverão verificar o anexo de metas e prioridades 

para o exercício de 2021, integrante desta Lei. 

  

§ 4º Quando da elaboração do Projeto de Lei Orçamentária Anual 

para 2021, o Poder Executivo e o Poder Legislativo deverão obedecer 

aos atos normativos que estiverem vigentes. 

  

§ 5º Os investimentos com duração superior a 12 (doze) meses só 

constarão da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano 

Plurianual (art. 5o, §5o da LRF). 

  

Capítulo III 
  

Da Estrutura e Organização dos Orçamentos 
  

Seção I 

Da Organização dos Orçamentos 
  

Art. 3° Para efeito desta Lei, entende-se por: 

  

I – unidade orçamentária, o menor nível da classificação institucional; 

II – órgão orçamentário, o maior nível da classificação institucional, 

que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 

III – programa, o instrumento de organização da ação governamental 

visando a concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 

por indicadores estabelecidos no plano plurianual; 

IV – atividade, um instrumento de programação para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de governo; 

  

V – projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 

de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 

tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação de governo; 

VI – operação especial, as despesas que não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo, das 

quais não resulta um produto, e não gera contraprestação direta sob a 

forma de bens ou serviços. 

  

§ 1º Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 

seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos ou operações 

especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 

unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 

  

§ 2º Cada atividade, projeto e operação especial identificará a função 

e a subfunção às quais se vinculam. 

  

Art. 4º A Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2021, 

compreendendo o Orçamento Fiscal referente aos Poderes do 

Município, seus órgãos, fundos, autarquias e fundações públicas e o 

Orçamento da Seguridade Social, será elaborada conforme as 

diretrizes gerais estabelecidas nesta Lei, observadas as normas da Lei 

no 4.320, de 1964; da Lei Complementar no 101, de 04 de maio de 

2000, e demais normas aplicáveis. 

  

Art. 5º A Lei Orçamentária Anual – LOA, apresentará, 

conjuntamente, a programação dos orçamentos fiscal e da seguridade 

social, sendo que a discriminação da despesa far-se-á por unidade 

orçamentária e obedecerá a classificação funcional, expressa em seu 

menor nível, por categoria de programação e por grupos de despesas, 

tal como definido na classificação de despesa quanto à sua natureza, 

especificando, ainda, a esfera orçamentária, a modalidade de 

aplicação e a fonte de recursos. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

§ 1º A esfera orçamentária tem por finalidade identificar se o 

orçamento é fiscal (F), da seguridade social (S) ou de investimento 

das empresas estatais (I). 

  

§ 2º Os grupos de natureza de despesa, constituem agregação de 

elementos de despesa de mesmas características quanto ao objeto de 

gasto, conforme a seguir discriminados: 

I – pessoal e encargos sociais – 1; 

II – juros e encargos da dívida – 2; 

III – outras despesas correntes – 3; 

IV – investimentos – 4; 

V – inversões financeiras – 5; e 

  

VI – amortização da dívida – 6. 

  

§ 3º As categorias de programação de que trata o caput deste artigo 

serão identificadas por programas, projetos, atividades e operações 

especiais. 

  

§ 4º A reserva de contingência prevista no art. 10 desta Lei, será 

identificada pelo dígito 9 no que se refere ao grupo de natureza de 

despesa. 

  

§ 5º O Projeto de Lei Orçamentaria para 2021 conterá reserva 

especifica para atender a emendas individuais nos termos da Emenda 

Constitucional nº 86/2015 e Emenda a Lei Orgânica do Município. 

  

Art. 6º A proposta orçamentária obedecerá ao equilíbrio entre a 

receita e a despesa, conforme alínea “a”, inciso I, do art. 4o, da Lei 

Complementar Federal no 101, de 2000. 

  

Art. 7º A Lei Orçamentária discriminará em unidades orçamentárias 

específicas as dotações destinadas: 

  

I – a fundos especiais; 

II – às ações de saúde; 

III – às ações de assistência social; 

IV – à manutenção e desenvolvimento do ensino. 

  

Art. 8º O projeto de lei orçamentária anual que o Poder Executivo 

encaminhará ao Poder Legislativo, no prazo previsto no art. 1o, inciso 

III, da Lei no 1.978, de 1º de outubro de 1997, será constituído de: 

I – texto da lei; 

II – quadros orçamentários consolidados; 

III - anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 

discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; 

IV – demonstrativo da renúncia da receita e da margem de expansão 

das despesas obrigatórias de caráter continuado. 

Parágrafo único. A mensagem que encaminhar o projeto de lei 

orçamentária conterá justificativa da estimativa e da fixação, 

respectivamente, dos principais agregados da receita e da despesa. 

  

Art. 9º As fontes de recursos que constarão da lei orçamentária e de 

seus créditos adicionais, serão identificadas em conformidade com a 

legislação vigente, demonstrando os recursos livres e vinculados. 

  

Seção II 
  

Do Equilíbrio entre Receitas e Despesas 
  

Art. 10. A Lei Orçamentária Anual conterá reserva de contingência 

constituída de dotação global e corresponderá, na Lei Orçamentária 

Anual, ao valor de até 3% (três por cento) da Receita Corrente 

Líquida prevista para o Município e se destinará a atender a passivos 

contingentes e eventos fiscais imprevistos, considerando-se, neste 

último, a possibilidade de destinação para a abertura de créditos 

adicionais (Portaria STN no 163, art. 8o). 

  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no caput deste artigo, a 

Reserva de Contingência do RPPS não será considerada no cálculo do 

limite máximo para Reserva de Contingência do Município, visto que 

aquela Reserva somente poderá ser destinada a passivos contingentes 

e eventos fiscais imprevistos do próprio RPPS. 

  

Art. 11. Para efeitos do art. 16 da Lei Complementar no 101 de 2000, 

entende-se como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não 

ultrapassem os limites a que se referem os incisos I e II do art. 24 da 

Lei Federal no 8.666 de 1993, bem como aquelas oriundas de 

aumento das alíquotas previdenciárias patronais. 

Art. 12. As despesas de caráter continuado terão um aumento limitado 

ao mesmo percentual verificado na previsão da receita para 2021 em 

relação ao exercício financeiro de 2020, desde que não comprometam 

as metas fiscais estabelecidas para o exercício de 2021. 

  

Art. 13. Na hipótese de ocorrerem as circunstâncias estabelecidas no 

caput do art. 9o, ou no inciso II, § 1o, do art. 31, todos da Lei 

Complementar no 101 de 2000, os poderes Executivo e Legislativo 

deverão proceder a respectiva limitação de empenho, no montante e 

prazo previstos nos respectivos artigos. 

  

§ 1º Ao final de cada bimestre, a Administração Pública verificará o 

cumprimento das metas de resultado primário e nominal no Anexo de 

Metas Fiscais. 

  

§ 2º Ocorrendo o disposto no caput deste artigo, o Poder Executivo 

comunicará ao Legislativo o montante que lhe caberá tornar 

indisponível para empenho, a fim de que atinjam as Metas Fiscais 

para o Exercício de 2021. 

  

Capítulo IV 
  

Das Diretrizes Gerais para Elaboração do Orçamento do 

Município e suas Alterações 
  

Seção I 

Da Estimativa da Receita 
  

Art. 14. No projeto de lei orçamentária anual a receita e a despesa 

terão seus valores estimados e fixados, respectivamente como segue: 

  

I – a estimativa da receita dar-se-á através de estudos comparativos da 

arrecadação dos 5 (cinco) anos que antecedem ao exercício de 2020, a 

tendência de arrecadação no exercício em curso, observados os 

métodos convencionais de projeção e os fatores conjunturais que 

possam afetar a produtividade de cada setor, inclusive mudança na 

legislação; 

II – as despesas terão seus valores orçados tomando-se por base os 

preços praticados em julho deste exercício e seus valores serão 

fixados em função da disponibilidade da receita estimada para 2021. 

  

Art. 15. As diretrizes estabelecidas nesta Lei, a alocação dos recursos 

na lei orçamentária e em seus créditos adicionais será feita de forma a 

propiciar o controle dos custos das ações e a avaliação dos resultados 

dos programas de governo. 

  

Seção II 

Das Vedações 
Art. 16. São vedados(as): 

  

I – a fixação de despesas sem prévia definição das respectivas fontes 

de recursos e sem que sejam instituídas legalmente as unidades 

executoras; 

II – a inclusão de despesas a título de investimentos em Regime de 

Execução Especial, ressalvados os casos de calamidade pública, na 

forma do art. 167, § 3o da Constituição da República Federativa do 

Brasil; 

III – a inclusão na lei orçamentária e em seus créditos adicionais de 

dotações destinadas a entidades privadas, ressalvadas as sem fins 

lucrativos que exerçam atividades de natureza continuada, nas áreas 

de cultura, assistência social, saúde e educação; 

IV – a execução de despesas sem adequada e suficiente 

disponibilidade de dotação orçamentária, em atenção ao que 

determina o art. 167, II, da Constituição Federal; 

  

V – o pagamento, a qualquer título, a servidor público, da ativa, por 

serviços de consultoria ou assistência técnica, inclusive os custeados 

com recursos provenientes de convênios, acordos, ajustes ou 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado. 

  

Parágrafo único. Exclui-se da vedação do inciso V deste artigo, o 

pagamento para prestação de serviços técnicos profissionais 

realizados por tempo determinado, quando os contratados se 

encontrarem submetidos a regime de trabalho que comporte o 

exercício de outra atividade e haja declaração do chefe imediato e do 

dirigente máximo do órgão de origem da inexistência de 

incompatibilidade de horários e de comprometimento das atividades 

atribuídas, desde que: 

  

a) esteja previsto em legislação específica; ou 

b) refira-se à realização de pesquisas e estudos de excelência. 

  

Seção III 

Dos Recursos Destinados a Entidades Privadas Sem Fins 

Lucrativos 
Art. 17. Para habilitar-se ao recebimento de subvenções sociais 

conforme inciso III do art. 16, as entidades deverão preencher uma 

das seguintes condições: 

  

I – sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, e 

estejam registradas no Conselho Municipal de Assistência Social; 

II – sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 

institucional ou assistencial; 

III – atendam ao disposto no art. 204 da Constituição, no art. 61 do 

ADCT, bem como na legislação pertinente. 

  

§ 1º Para habilitar-se ao recebimento de subvenções sociais, a 

entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar declaração de 

funcionamento regular nos últimos 2 (dois) anos, sem prejuízo de 

apresentação das certidões negativas de débito relativas à Previdência 

Social, aos Tributos Federais e Dívida Ativa da União; à Fazenda 

Estadual, Municipal e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço. 

§ 2º É vedada a destinação de recursos a instituições, quando seja 

verificada: 

I - a vinculação, de qualquer natureza, da instituição ou entidade a 

membros dos Poderes Executivo e Legislativo; detentores de cargo 

comissionado no Município, bem como de seu respectivo cônjuge ou 

companheiro, para ente em linha reta, colateral ou por afinidade; 

  

II - a existência de pagamento, a qualquer título, às pessoas descritas 

no inciso I deste parágrafo. 

Seção IV 

Das Transferências às Pessoas Físicas 
Art. 18. O Projeto de Lei Orçamentária para 2021 poderá conter 

dotações para atender necessidades de pessoas físicas, que se 

encontrem em situação de vulnerabilidade social, através de 

programas de inclusão social e/ou assistenciais, observados 

rigorosamente os critérios de atendimento previstos nos respectivos 

programas. 

  

Parágrafo único. A concessão de recursos de que trata o caput, 

dependerá de parecer prévio da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, que analisará os casos individualmente, 

aprovando-os ou não. 

  

Art. 19. Acompanharão o projeto de lei orçamentária, demonstrativos 

contendo as seguintes informações complementares: 

I – memória de cálculo de estimativa das despesas com amortização e 

juros da dívida pública municipal; 

II – efeitos decorrentes de isenções, anistias, subsídios e benefícios de 

natureza financeira, tributária e creditícia sobre as receitas e as 

despesas; 

III – recursos destinados às contrapartidas do Município a 

financiamentos e a transferência mediante convênios e outros 

instrumentos congêneres, no âmbito dos orçamentos fiscal e da 

seguridade social, por unidade orçamentária e categoria de 

programação. 

  

Art. 20. Ficam inseridas no projeto de lei orçamentária anual as 

seguintes obrigações constitucionais e legais: 

  

I – mínimo de 25% (vinte e cinco por cento) das receitas resultantes 

de impostos, inclusive transferências, para manutenção e 

desenvolvimento do ensino, de acordo com o art. 212 da Constituição 

Federal; 

II – recursos destinados à saúde, em cumprimento ao que determina a 

Emenda Constitucional no 29, de 13 de setembro de 2000; 

III – recursos destinados ao pagamento da dívida municipal; 

IV – recursos destinados ao Poder Judiciário para cumprimento do 

que dispõe o art. 100 e parágrafos da Constituição da República. 

  

Parágrafo único. Em relação a obrigação prevista no inciso IV deste 

artigo, o Município desenvolverá controle da execução orçamentária e 

financeira, de forma a garantir plena observância da ordem 

cronológica determinada no art. 100 da Constituição Federal. 

  

Art. 21. O Poder Executivo fixará suas despesas com investimentos 

após observadas as obrigações previstas no artigo anterior e, ainda: 

  

I – orçamento do Poder Legislativo Municipal; 

II – despesas com pessoal e encargos sociais do Poder Executivo; 

III – contrapartida de programas, objeto de convênios e/ou de 

financiamentos; 

IV – custeio administrativo e operacional. 

  

Art. 22. As receitas pertinentes às autarquias e demais entidades que 

direta ou indiretamente sejam controladas pelo Município, somente se 

programarão para investimentos e inversões financeiras quando 

atenderem: 

I – as despesas relativas ao custeio administrativo, inclusive pessoal e 

encargos sociais; 

II – o pagamento de amortização, juros e encargos da dívida, se for o 

caso. 

Parágrafo único. Sujeitar-se-ão ao disposto neste artigo, os fundos 

cujos recursos sejam destinados ao atendimento de gastos nele 

referidos. 

  

Art. 23. A consignação de recursos a título de subvenção econômica 

dar-se-á mediante o cumprimento do disposto no art. 19 da Lei 

Federal no 4.320, de 1964. 

  

Art. 24. Os recursos oriundos de contratos, convênios, termo de 

cooperação e quaisquer outras formas de acordo ou ajustes firmados 

com entidades públicas ou privadas, serão registrados como receitas 

orçamentárias e suas aplicações serão consideradas despesas 

orçamentárias da unidade gestora. 

  

Seção V 

Dos Projetos Novos 
  

Art. 25. A programação de investimentos, em qualquer dos 

orçamentos integrantes da lei orçamentária anual, atendendo o 

disposto no art. 45 da Lei Complementar Federal no 101, de 2000, 

somente incluirá projetos novos se estiverem atendidos todos os 

projetos em andamento e se: 

I – estiverem vinculados às prioridades estabelecidas nos termos do 

art. 2o desta Lei; 

  

II – se forem financiados com recursos de operações de crédito, de 

convênios, de contratos e outros instrumentos congêneres com 

entidades federais ou com agências e organismos internacionais. 

  

§ 1º No projeto de lei orçamentária para 2021, os recursos 

consignados ao atendimento de projetos em andamento a que se refere 

o caput não poderão ser remanejados. 

  

§ 2º Não constitui infração a este artigo o início de novo projeto, 

mesmo dispondo de outros projetos em andamento, caso haja 

suficiente previsão de recursos orçamentários, e que seja custeado por 

outra esfera de Governo. 

  

Seção VI 

Da Autorização para Celebração de Convênios 
Art. 26. Para fins de cumprimento do art. 62 da Lei Complementar no 

101, de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), fica o Município 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

autorizado a firmar convênio ou acordo, com a União, o Estado ou 

outro Município, visando: 

  

I – ao funcionamento de serviços bancários e de segurança pública; 

II – a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais do 

Município; 

III – à utilização conjunta, no Município, de máquinas e equipamentos 

de propriedade da União ou do Estado; 

IV – a cessão de servidores para o funcionamento de órgãos ou 

entidades dos entes envolvidos; 

V – a realização de obras e serviços públicos de interesse local. 

  

Seção VII 

Dos Créditos Adicionais 
  

Art. 27. Os projetos de lei relativos a créditos adicionais serão 

apresentados de acordo com o detalhamento estabelecido na lei 

orçamentária anual. 

  

§ 1º Cada projeto de lei deverá restringir-se a um único tipo de crédito 

adicional, conforme definido no art. 41, incisos I e II, da Lei no 4.320, 

de 1964. 

  

§ 2º Para fins do disposto no art. 165, § 8o, da Constituição Federal e 

no § 1o deste artigo, considera-se crédito suplementar a criação de 

grupo de natureza de despesa em atividade, projeto ou operação 

especial. 

  

§ 3º Na hipótese de créditos à conta de recursos decorrentes de 

excesso de arrecadação, a exposição de motivos conterá a estimativa 

de receita atualizada para o exercício. 

  

Art. 28. A Lei Orçamentária poderá autorizar a abertura de créditos 

adicionais, com a finalidade de incorporar valores que excedam às 

despesas fixadas, que dependerá da existência de recursos disponíveis 

nos termos do art. 43 da Lei no 4.320, de 1964. 

  

§ 1º Consideram-se como excesso de arrecadação, para fins do art. 43, 

§ 3º, da Lei no 4.320, de 1964, os recursos que vierem a ingressar no 

orçamento municipal em decorrência de Convênios, Contratos de 

Repasse e similares, desde que não tenham sido incluídas essas 

receitas no Orçamento. 

  

§ 2º Na abertura de créditos adicionais que envolva a utilização de 

excesso de arrecadação, as exposições de motivos conterão 

informações relativas a: 

I - estimativas de receitas constantes da Lei Orçamentária de 2021, de 

acordo com a classificação da receita por natureza, identificando as 

fontes de recursos correspondente, o orçamento a que pertencem, 

observado o disposto no art. 6º da Lei nº 4320, de 1964; 

II - estimativas atualizadas para o exercício financeiro; 

III - parcelas do excesso de arrecadação já utilizadas nos créditos 

adicionais, abertos ou em tramitação; 

IV - valores já utilizados em outras alterações orçamentarias; e 

V - saldos do excesso de arrecadação, de acordo a classificação 

prevista no inciso I. 

  

§ 3º Nas hipóteses de abertura de créditos adicionais que envolva a 

utilização de superavit financeiro, as exposições de motivos conterão 

informações relativas a: 

I - superavit financeiro do exercício de 2020, por fonte de recursos; 

II - créditos reabertos no exercício de 2021; 

III - valores já utilizados nos créditos adicionais, abertos ou em 

tramitação; 

IV - valores já utilizados em outras alterações orçamentárias; e 

V - saldo do superavit financeiro do exercício de 2020, por fonte de 

recursos. 

  

Art. 29. Os recursos alocados na lei orçamentária, com a destinação 

prevista no art. 20, inciso IV desta Lei, somente poderão ser 

cancelados para a abertura de créditos adicionais com outra finalidade 

mediante autorização específica do Poder Legislativo. 

  

Seção VIII 

Da Transposição, Remanejamento e Transferência de Dotações 

Orçamentárias 
  

Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto, transpor, 

remanejar e transferir dotações orçamentárias. 

  

§ 1º A transposição, o remanejamento e a transferência são 

instrumentos de flexibilização orçamentária, diferenciando-se dos 

créditos adicionais que têm a função de corrigir desvio de 

planejamento. 

  

§ 2º Para efeito da lei orçamentária anual, entende-se por: 

  

I – transposição – o deslocamento de excedentes de dotações 

orçamentárias de categorias de programação totalmente concluídas no 

exercício para outras incluídas como prioridade no exercício; 

II – remanejamento – deslocamento de créditos e dotações em 

decorrência da extinção, desdobramento ou incorporação de unidades 

orçamentárias à nova unidade; 

III – transferência – deslocamento permitido de dotações de um 

mesmo programa de Governo. 

  

Seção IX 

Da Transferência de Recursos para as Entidades da 

Administração Indireta 
  

Art. 31. O Município poderá efetuar transferências financeiras 

intragovernamentais, autorizadas em lei específica, conforme 

preconiza a Constituição da República, art. 167, VIII, a entidades da 

administração indireta até os limites necessários à manutenção das 

entidades ou investimentos previstos e que não haja disponibilidade 

financeira. 

  

Seção X 

Das programações incluídas ou acrescidas por emendas 

individuais nos termos do disposto nos §§ 9º e 11 do art. 166 da 

Constituição  
  

Art. 32. Em atendimento ao disposto no §14 do art. 166 da 

Constituição, com o fim de viabilizar a execução das programações 

incluídas por emendas individuais de execução obrigatória, serão 

observados os procedimentos e prazos definidos, através de 

regulamento específico a ser expedido pelo Poder Executivo. 

  

Capítulo V 
  

Das Alterações na Legislação Tributária Municipal 
Art. 33. A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza tributária só será aprovada ou editada se cumpridas as 

exigências do art. 14 da Lei Complementar no 101, de 2000. 

  

Art. 34. Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária que sejam objeto de projeto de lei que esteja em 

tramitação na Câmara Municipal. 

  

§ 1º O projeto de lei orçamentária identificará as proposições de 

alterações e a programação especial de despesas condicionadas à 

aprovação das respectivas alterações na legislação. 

  

§ 2º Na hipótese das alterações propostas não serem aprovadas, ou o 

sejam parcialmente, até o envio do projeto de lei orçamentária para 

sanção do Prefeito, de modo a não permitir a integralização dos 

recursos esperados, serão contingenciadas as previsões de receitas e a 

fixação de dotações orçamentárias, de forma a restabelecer o 

equilíbrio entre Receitas e Despesas. 

Capítulo Vi 

Das Disposições Relativas as Despesas do Município com Pessoal e 

Encargos Sociais 
  

Art. 35. Os limites e condições estabelecidos na Lei Complementar 

Federal no 101, de 2000, relacionados às despesas com pessoal e 

encargos sociais serão rigorosamente observados na definição das 

despesas a serem incluídas na proposta orçamentária para 2020.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

§ 1º As concessões de quaisquer vantagens ou aumento de 

remuneração aos servidores públicos, inclusive a correção de 

distorções evidenciadas, a transformação ou criação de cargos ou 

empregos em virtude da implantação de planos de carreira ou de 

reorganização administrativa dos órgãos da administração direta, das 

autarquias e das fundações, sem prejuízo do atendimento ao disposto 

no caput, somente poderão ocorrer mediante prévia autorização 

legislativa e se disponível a dotação orçamentária correspondente. 

  

§ 2º No exercício de 2021, somente será possível realizar concurso 

público se:  

I – existirem cargos e/ou empregos vagos; 

II – houver prévia dotação orçamentária para o atendimento da 

despesa; e 

III – for observada a condição prevista no caput deste artigo. 

  

§ 3º No exercício de 2021, poderá ser realizada contratação de pessoal 

por tempo determinado, nos casos de excepcional interesse público, 

nos termos da Lei Municipal específica. 

  

Art. 36. O disposto no §1o do art. 18 da Lei Complementar no 101, 

de 2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 

validade dos contratos. 

  

Parágrafo único. Não se considera como substituição de servidores e 

empregados públicos, os contratos de terceirizações relativas a 

execução indireta de atividades que simultaneamente: 

  

I – sejam acessórias ou complementares às áreas de competência do 

Município; 

II – não se enquadrem nas atribuições de categorias funcionais 

abrangidas por plano de cargos e carreira, salvo expressa disposição 

legal ou não caracterizem relação direta de emprego. 

  

Art. 37. No Projeto de Lei Orçamentária para o exercício financeiro 

de 2021 as despesas com pessoal e encargos sociais não poderão 

ultrapassar os limites estabelecidos na Lei Complementar no 101/2000 

– LRF. 

  

Capítulo VII 
  

Do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS 
  

Art. 38. A proposta orçamentária do Regime Próprio de Previdência 

Social do Município será elaborada obedecendo-se os ditames da 

legislação previdenciária em vigor. 

  

Parágrafo único. O Regime Próprio de Previdência Social do 

Município encaminhará sua proposta orçamentária ao Poder 

Executivo até 30 de setembro de 2020. 

  

Capítulo VIII 
  

Das Disposições Relativas à Dívida Pública Municipal 
  

Art. 39. A Lei Orçamentária garantirá recursos para o pagamento da 

despesa decorrente de débitos refinanciados, inclusive com a 

previdência social. 

  

Art. 40. Somente poderão ser incluídas no projeto de lei orçamentária 

dotações relativas às operações de crédito contratadas. 

  

Art. 41. A Lei Orçamentária poderá autorizar a realização de 

operações de crédito por antecipação da receita, desde que observado 

o disposto no art. 38 da Lei Complementar no 101/2000. 

  

Capítulo IX 
  

Do Não Atingimento das Metas Fiscais 
  

Art. 42. A limitação de empenho prevista no art. 13 desta Lei, deverá 

seguir a seguinte ordem de limitação: 

  

I – No Poder Executivo: 

  

a) diárias; 

b) serviços extraordinários; 

c) aquisição de material de consumo; 

d) realização de obras com recursos próprios. 

  

II – No Poder Legislativo: 

  

a) diárias; 

b) serviços extraordinários; 

c) aquisição de material de consumo. 

  

§ 1º As limitações previstas no inciso I deste artigo, não podem 

abranger os projetos e atividades cuja despesa constitui obrigação 

constitucional ou legal de execução. 

  

§ 2º Em não sendo suficiente, ou sendo inviável sob o ponto de vista 

da Administração, a limitação de empenho poderá ocorrer sobre 

outras despesas, com exceção: 

  

I – das despesas com pessoal e encargos sociais; 

II – das despesas necessárias ao atendimento à saúde; 

III – das despesas necessárias àmanutenção e desenvolvimento do 

ensino; 

IV – das despesas necessárias ao atendimento à assistência social; 

V – das despesas com o pagamento de aposentadorias e pensões; 

VI – das despesas com o pagamento dos encargos e do principal da 

dívida consolidada do Município; 

VII – das despesas com o pagamento de precatórios judiciais; 

VIII – das contrapartidas de convênios. 

  

§ 3º A limitação de empenho corresponderá, em termos percentuais, 

ao valor que ultrapassar a meta de resultado primário ou nominal, 

estabelecido no Anexo de Metas Fiscais. 

  

§ 4º Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 

Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo, até o vigésimo dia 

do mês subsequente ao final do bimestre, o montante que caberá a 

cada um na limitação do empenho e da movimentação financeira, 

acompanhado dos parâmetros adotados e das estimativas de receitas e 

despesas. 

  

Capítulo X 
  

Das Disposições Gerais 
  

Art. 43. O Poder Legislativo encaminhará, até o dia 31 de agosto, ao 

Poder Executivo, sua proposta orçamentária para o exercício 

financeiro de 2021, para, se compatível com as determinações 

previstas na Constituição ou em lei infraconstitucional, serem 

incluídas no projeto de lei orçamentária, observadas também as 

disposições desta Lei. 

  

Parágrafo único. Os repasses financeiros do Poder Legislativo serão 

efetuados em consonância com o art. 29-A da Constituição Federal. 

  

Art. 44. A execução orçamentária do Legislativo será independente, 

mas integrada ao Executivo, para fins de consolidação contábil. 

  

Art. 45. Se o projeto de lei orçamentária anual não for sancionado 

pelo(a) Prefeito(a) até 31 de dezembro de 2020, a programação, 

constante poderá ser executada para o atendimento de: 

  

I - despesas com obrigações constitucionais ou legais do Município 

relacionadas em anexo a esta lei; 

II - ações de prevenção a desastres classificadas no âmbito da Defesa 

Civil; 

III - dotações destinadas à aplicação mínima em ações e serviços de 

saúde; 

IV - despesas destinadas à aplicação mínima em manutenção e 

desenvolvimento do ensino; 

V - despesas custeadas com receitas próprias, de convênios e de 

doações; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

VI - outras despesas de caráter inadiável, até o limite de um doze avos 

do valor previsto para cada órgão no Projeto de Lei Orçamentária de 

2021, multiplicado pelo número de meses total ou parcialmente 

decorridos até a data de publicação da respectiva Lei. 

  

Parágrafo único. Será considerada antecipação de crédito à conta da 

Lei Orçamentária de 2021 a utilização dos recursos autorizada por 

este artigo. 

  

Art. 46. São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 

despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 

suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 

  

Art. 47. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização do Poder concedente 

com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e objetivos para 

os quais receberam os recursos. 

  

Art. 48. Fazem parte integrante desta Lei, os seguintes anexos: 

  

I – metas e prioridades para o exercício financeiro de 2021; 

II – estimativa da arrecadação para 2021 a 2023; 

III – meta de resultado primário para 2021 a 2023; 

IV – meta de resultado nominal para 2021 a 2023; 

V – metas fiscais anuais em valores correntes e constantes para 2020 a 

2023; 

VI – avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício de 

2019; 

VII – metas fiscais comparadas com as fixadas nos três exercícios 

anteriores a 2020; 

VIII – demonstrativos da avaliação da situação financeira e atuarial do 

RPPS; 

IX – evolução do patrimônio no período de 2017 a 2019; 

  

X – origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 

ativos; 

XI – estimativa e compensação da renúncia de receita; 

XII – margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 

continuado; 

XIII – anexo de riscos fiscais e providências; 

XIV – receitas e despesas previdenciárias do RPPS. 

  

§ 1º Para a elaboração dos anexos IV da presente Lei, será aplicado o 

percentual de 6% (seis por cento) para o reajuste da Dívida 

Consolidada do Município. No caso do Anexo V, também deverá ser 

observada a aplicação da projeção da inflação para o período de 2021 

a 2023, de acordo com as metas estabelecidas pelo Banco Central do 

Brasil. 

  

§ 2º Os percentuais de inflação utilizados na elaboração do Anexo V, 

são os obtidos a partir de informações do IBGE e do Banco Central do 

Brasil, no que se refere à inflação apurada no exercício de 2019, e as 

metas estabelecidas para 2020, 2021, 2022 e 2023. 

  

Art. 49. No prazo de quinze dias, contados da data da publicação da 

Lei Orçamentária Anual, serão divulgados os quadros de 

detalhamento da despesa, por unidade orçamentária, integrantes dos 

orçamentos fiscal e da seguridade social. 

  

§ 1º As alterações orçamentárias que não impliquem mudanças de 

grupos de despesas poderão ser realizadas mediante alteração no 

Quadro de Detalhamento da Despesa. 

  

§ 2º Os remanejamentos orçamentários que não alterem o aprovado 

nesta Lei, relativo ao Poder Legislativo, serão autorizados mediante 

ato do Presidente da Câmara Municipal. 

  

Art. 50. O Poder Executivo colocará à disposição do Poder 

Legislativo, no mínimo, 30 dias antes do prazo final para 

encaminhamento da proposta orçamentária, os estudos e as 

estimativas das receitas para o exercício seguinte, inclusive da receita 

corrente líquida, e as respectivas memórias de cálculo. 

  

Art. 51. Os percentuais para autorização e abertura de créditos 

adicionais suplementares para o exercício de 2021, constarão da Lei 

Orçamentária para o mesmo período. 

  

Art. 52. As informações contidas nos anexos que acompanham esta 

Lei, poderão ser revistas por ocasião da remessa do projeto de lei 

orçamentária para o exercício de 2021. 

  

Art. 53. O Poder Executivo encaminhará a proposta orçamentária 

para apreciação do Legislativo até 31 de outubro de 2020, nos termos 

da Lei Municipal no 1.978, de 1997. 

  

Art. 54. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 15 dias do mês de dezembro do ano de 

2020. 

  

FABIANA CAVALCANTE PESSOA 
Prefeita 

  

MÁRZIO DUARTE DELMONI 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 15 dias do mês de dezembro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:09E0D61E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.444 DE 04 DE DEZEMBRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.444 DE 04 DE DEZEMBRO DE 2020. 
  

Autoriza o Poder Executivo a abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.415/2020, Crédito Adicional, do 

Tipo Suplementar, e Dá outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento 

vigente, Lei nº 3.415/2020, de 30 de janeiro de 2020, Créditos 

Adicionais, do Tipo Suplementar, até o limite de 5% (cinco por cento) 

do total da despesa fixada, a fim de reforçar as dotações orçamentárias 

consignadas na referida Lei nº 3.415/2020, sem prejuízo das 

autorizações anteriormente concedidas. 

  

Art. 2º A abertura dos créditos de que trata o Art. 1º fica condicionada 

à demonstração, nos respectivos decretos, dos recursos disponíveis 

para ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da Lei Federal 

nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a realizar transposição e 

transferência de recursos de uma categoria de programação para outra 

ou de um órgão para outro, para atendimento ao crédito suplementar 

de que trata esta Lei. 

  

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 04 dias do mês de dezembro do ano de 

2020. 

  

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

FABIANA CAVALCANTE PESSOA 
Prefeita 

  

MÁRZIO DUARTE DELMONI 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 04 dias do mês de dezembro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:426FAE4B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.443 DE 03 DE JULHO DE 2020 

 

LEI Nº 3.443 DE 03 DE JULHO DE 2020. 
  

Declara de Utilidade Pública a „‟Cooperativa dos 

Produtores e Agricultores do Agreste – 

COOPEAGRE‟‟. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública, a „‟Cooperativa dos 

Produtores e Agricultores do Agreste – COOPEAGRE’’.  

  

Art.2º O disposto no artigo anterior encontra-se respaldado pelas Leis 

nºs 1.449/85 e 1485/86, além de favorecer maiores benefícios à 

entidade nele mencionada. 

  

Art.3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogando 

qualquer disposição em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 03 dias do mês de julho do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 03 dias do mês de julho do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:035AEA43 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.442 DE 03 DE JULHO DE 2020 

 

LEI Nº 3.442 DE 03 DE JULHO DE 2020. 
  

Reconhece Entidade como Utilidade Pública 

Municipal e dá outras providências. (LOJA 

MAÇÔNICA UNIÃO E BONDADE Nº 13). 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica reconhecida como de Utilidade Pública Municipal, a 

entidade LOJA MAÇÔNICA UNIÃO E BONDADE Nº 13, 

sociedade civil, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 

24.177.131/0001-07, sediada à Rua da Saudade, nº 60, Município de 

Arapiraca, Estado de Alagoas. 

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 03 dias do mês de julho do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 03 dias do mês de julho do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:4F3ABD76 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.425 DE 04 DE JUNHO DE 2020 

 

LEI Nº 3.425 DE 04 DE JUNHO DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DA CASA DOS 

CONSELHOS COMO ÓRGÃO MUNICIPAL DE 

CARÁTER PERMANENTE E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica criado a Casa dos Conselhos como órgão municipal de 

caráter permanente de apoio administrativo aos Conselhos 

Municipais. 

  

§1º. Este órgão integra o conjunto de atribuições do poder executivo 

municipal e estará diretamente vinculado administrativamente ao 

Gabinete do Prefeito e com a finalidade de fortalecimento do controle 

social através dos Conselhos Municipais. 

§2º. Para os fins do disposto no parágrafo §1º, a vinculação ao 

Gabinete do Prefeito também inclui o apoio jurídico à Casa dos 

Conselhos, prestado pela Procuradoria Geral do Município. 

§3º. O Poder Executivo Municipal dotará a Casa dos Conselhos 

Municipais com a finalidade básica de funcionar como espaço físico e 

estrutura e apoio comum, garantindo acessibilidade a todos os 

Conselhos Municipais. 

  

Art. 2º Compete a Casa dos Conselhos: 

I – Congregar em uma única sede, as atividades administrativas dos 

Conselhos Municipais de políticas públicas; 

II – Fortalecer e apoiar os Conselhos Municipais de políticas públicas, 

através da cooperação no processo de constituição, regularização e 

regulamentação. 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

III – Manter uma secretaria administrativa de apoio aos trabalhos e 

deliberações dos Conselhos Municipais. 

IV - A Coordenadoria é uma estrutura de apoio, constituída por um 

coordenador e dois servidores públicos municipais designados para 

esse fim, pelo Gabinete do Prefeito, para a função de coordenar as 

atividades administrativas da Casa dos Conselhos. 

  

Art. 3º A Casa dos Conselhos terá seu funcionamento regulado por 

Regimento Interno próprio, que deverá ser elaborado em até 90 dias. 

  

Art. 4º As despesas com a execução desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias consignadas no Gabinete do Prefeito. 

  

Art. 5º As deliberações da Casa dos Conselhos, bem como os temas 

tratados em plenário, serão objeto de ampla e sistemática divulgação. 

  

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:C8E26493 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.424 DE 04 DE JUNHO DE 2020 

 

LEI Nº 3.424 DE 04 DE JUNHO DE 2020. 
  

Dispõe sobre a Taxa Administrativa destinada ao 

custeio administrativo do Regime Próprio de 

Previdência Social -RPPS, e adota providências 

correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a taxa administrativa ao custeio do 

Regime Próprio de Previdência Social – RPPS. 

  

Art. 2º Para cobertura das despesas do RPPS, fica estabelecida a Taxa 

de Administração de até dois pontos percentuais do valor total da 

remuneração, proventos e pensões dos segurados vinculados ao RPPS, 

relativo ao exercício financeiro anterior. 

  

§ 1º A Taxa será destinada exclusivamente ao custeio das despesas 

correntes e de capital, necessárias à organização e ao funcionamento 

da unidade gestora do RPPS, inclusive para conservação do seu 

patrimônio. 

  

§ 2º O RPPS poderá constituir reserva com as sobras do custeio das 

despesas do exercício, cujos valores serão utilizados em conformidade 

com o disposto nesta Lei. 

  

§ 3º Os saldos remanescentes dos recursos destinados à Reserva 

Administrativa, apurados ao final de cada exercício, ´poderão ser 

reservados para pagamento dos benefícios do RPPS, mediante prévia 

aprovação do Conselho Municipal de Previdência Social – CMP. 

  

§ 4º Os saldos poderão também ser utilizados na aquisição ou 

construção de bens imóveis para uso próprio da unidade gestora do 

RPPS.  

§ 5º Considera-se unidade gestora do RPPS, para fins desta Lei, o 

Instituto Municipal de Previdência Social – IMPREV, entidade 

autárquica, incumbido da administração, de gerenciamento e da 

operacionalização do regime próprio, inclusive da arrecadação e 

gestão de recursos, a concessão o pagamento e a manutenção dos 

benefícios. 

  

§ 6º Em caráter excepcional, poderão ser realizados gastos na reforma 

de bens imóveis do RPPS destinados a investimentos com os recursos 

destinados à Taxa Administrativa, desde que seja garantido o retorno 

dos valores empregados mediante análise de viabilidade econômico-

financeira. 

  

Art. 3º É vedada a utilização de recursos de que trata o artigo 1º: 

  

I – em despesas decorrentes das aplicações de recursos em ativos 

financeiros, os quais deverão ser custeados com o próprio rendimento 

das aplicações; 

II – a utilização dos bens adquiridos ou construídos para investimento 

ou uso por outro órgão público ou particular em atividades 

assistenciais ou quaisquer outros não previstos nesta Lei. 

  

Art. 4º O custo administrativo do RPPS, considerando a segregação 

de massa, aprovada pela Lei nº 2.675/2010, será repartido igualmente, 

entre os fundos financeiro e previdenciário, independentemente do 

número de segurados ou beneficiários a eles vinculados. 

  

Art. 5º Para garantia do equilíbrio financeiro e atuarial do RPPS, as 

contribuições relativas ao plano de custeio destinado ao financiamento 

do custo administrativo do RPPS não são computadas para fins de 

verificação do limite previsto no art. 2º da Lei nº 9.717/1998. 

  

Art. 6º Os recursos destinados ao financiamento do custo 

administrativo do RPPS deverão ser objeto de contínuo 

acompanhamento por parte, dentre outros: 

  

I - do ente federativo, que deverá avaliar periodicamente o custo 

administrativo do RPPS; 

II - da unidade gestora do RPPS, que deverá estabelecer processo 

contínuo de verificação dos repasses e da alocação dos recursos; e 

  

III - dos conselhos deliberativo e fiscal do RPPS, que deverão zelar 

pela utilização dos recursos segundo os parâmetros gerais e 

observados os princípios que regem a Administração Pública. 

  

Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições contrárias. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7F650FBA 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.423 DE 04 DE JUNHO DE 2020 

 

LEI Nº 3.423 DE 04 DE JUNHO DE 2020. 
  

Cria o Fundo Municipal do Trabalho de Arapiraca e 

dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

CAPÍTULO I  
  

DO FUNDO DO TRABALHO  
  

Art. 1º Fica criado, no âmbito da administração púbica municipal, o 

Fundo Municipal do Trabalho de Arapiraca – FMT/ Arapiraca, para 

atendimento ao disposto na Lei nº 13.667, de 17 de maio de 2.018, 

instrumento de natureza contábil, com a finalidade de prover recursos 

para execução das ações e serviços e para o apoio técnico relacionado 

à política municipal de trabalho, emprego e renda, em regime de 

financiamento compartilhado no âmbito do Sistema Nacional de 

Emprego (SINE). 

  

§ 1° Sem prejuízo de sua natureza contábil, o FMT/Arapiraca 

constitui-se em instrumento de gestão orçamentária e financeira no 

qual devem ser alocadas as receitas e executadas as despesas afetas à 

política municipal de trabalho, emprego e renda e para o qual serão 

destinadas as transferências automáticas de recursos no âmbito do 

SINE. 

  

§ 2° O FMT/Arapiraca será vinculado à Secretaria de 

Desenvolvimento Econômico e Turismo - SMDETUR, órgão 

responsável pela execução da política municipal de trabalho, emprego 

e renda no âmbito da administração pública municipal, o qual deverá 

prestar o apoio técnico e administrativo necessário à gestão do Fundo. 

  

§ 3º O FMT/Arapiraca será orientado pelo Conselho Municipal do 

Trabalho, Emprego e Renda do Município de Arapiraca – 

CMTER/Arapiraca. 

  

CAPÍTULO II  
  

DOS RECURSOS DO FUNDO MUNICIPAL DO TRABALHO  
  

Art. 2º Constituem recursos do FMT/Arapiraca: 

  

I - dotação específica consignada anualmente no orçamento municipal 

destinada ao Fundo Municipal do Trabalho de Arapiraca; 

II - os recursos provenientes do Fundo de Amparo ao Trabalhador - 

FAT, conforme artigo 11, da Lei 13.667/2018. 

III - os créditos suplementares, especiais e extraordinários que lhe 

forem destinados; 

IV - os saldos de aplicações financeiras dos recursos alocados no 

Fundo; 

V - o saldo financeiro apurado ao final de cada exercício; 

VI - repasses provenientes de convênios firmados com órgãos 

estaduais, federais e entidades financiadoras nacionais e estrangeiras; 

VII - repasses financeiros provenientes de convênios e afins, firmados 

com órgãos e entidades públicas ou privadas, nacionais ou 

estrangeiras, bem como as transferências automáticas fundo a fundo 

do Fundo de Amparo ao Trabalhador, nos termos da Lei nº 13.667, de 

2018; 

VIII - receitas provenientes da alienação de bens móveis e imóveis do 

município de Arapiraca, patrimoniados ao órgão municipal 

responsável pela Política Municipal do Trabalho, Emprego e Renda; 

IX - doações, auxílios, contribuições e legados que lhe venham a ser 

destinados; 

X - produto da arrecadação de multas provenientes de sentenças 

judiciais, juros de mora e amortizações conforme destinação própria; 

XI - recursos retidos em instituições financeiras sem destinação 

própria ou repasse; 

XII - outros recursos que lhe forem destinados. 

  

§ 1° Os recursos financeiros destinados ao FMT/Arapiraca serão 

depositados, obrigatoriamente, em conta especial de titularidade do 

fundo, mantida em agência de estabelecimento bancário oficial, e 

movimentados pelo órgão responsável pela Política Municipal do 

Trabalho, Emprego e Renda, com a devida fiscalização do 

CMTER/Arapiraca. 

  

§ 2° Os recursos de responsabilidade do município, destinados ao 

FMT/Arapiraca serão a ele repassados automaticamente, à medida que 

forem sendo constituídas as receitas, e serão depositados 

obrigatoriamente em conta especial, a ser mantida em agência de 

estabelecimento bancário oficial federal. 

  

§ 3º O saldo financeiro do FMT/Arapiraca, apurado através do 

balanço anual geral, será transferido automaticamente à conta deste 

fundo para utilização no exercício seguinte. 

  

§ 4° O orçamento do FMT/Arapiraca integrará o Orçamento Geral do 

Município, na esfera da Seguridade Social, em unidade orçamentária 

própria do fundo, nos termos da legislação vigente. 

  

CAPÍTULO III  
  

DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS DO FUNDO MUNICIPAL 

DO TRABALHO 
  

Art. 3º A aplicação dos recursos do FMT/Arapiraca obedecerá à 

finalidade a que se destina, contemplando: 

  

I - financiamento do Sistema Nacional de Emprego – SINE, 

organização, implementação, manutenção, modernização e gestão da 

rede de atendimento do SINE no Município de Arapiraca; 

II – financiamento total ou parcial de programas, projetos, ações e 

atividades previstas no Plano Municipal de Ações e Serviços, 

pactuado no âmbito do SINE; 

III - fomento ao trabalho, emprego e renda, por meio das ações 

previstas no artigo 9º da Lei nº 13.667, de 2018, sem prejuízo de 

outras que lhes sejam atribuídas pelo CODEFAT; 

IV - pagamento das despesas com o funcionamento do CMTER/ 

Arapiraca, envolvendo custeio, manutenção e pagamento das despesas 

conexas aos objetivos do Fundo, exceto as de pessoal; 

V - pagamento pela prestação de serviços às entidades conveniadas, 

públicas ou privadas, para a execução de programas e projetos 

específicos na área do trabalho; 

VI – pagamento de subsídio à pessoa física beneficiária de programa 

ou projeto da política pública de trabalho, emprego e renda; 

VII - aquisição de material permanente e de consumo e de outros 

insumos e serviços necessários ao desenvolvimento dos programas e 

projetos; 

VIII – construção, reforma, ampliação, aquisição, ou locação de 

imóveis para prestação de serviços de atendimento ao trabalhador; 

IX - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle das ações e serviços no âmbito 

da política municipal de trabalho, emprego e renda. 

X - custeio, manutenção e pagamento das despesas conexas aos 

objetivos do Fundo, no desenvolvimento de ações, serviços, 

programas afetos ao SINE. 

  

Parágrafo único. A aplicação dos recursos do FMT/Arapiraca 

depende de prévia aprovação do respectivo Conselho do Trabalho, 

Emprego e Renda, respeitada a sua destinação para as finalidades 

estabelecidas nos incisos deste artigo. 

  

Art. 4º Por meio do FMT/Arapiraca, o município poderá receber 

repasses financeiros do Fundo de Trabalho do Estado, mediante 

transferências automáticas fundo a fundo, bem como de outras 

instituições por meio de convênios ou instrumentos similares, 

atendendo a critérios e condições aprovados pelo CMTER/ Arapiraca. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Parágrafo único. Para receber transferência de recursos do FAT, o 

município deverá comprovar a destinação orçamentária de recursos 

próprios para a área do trabalho, por meio de dotações consignadas no 

FMT/Arapiraca. 

  

CAPÍTULO IV  
  

DA ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DO 

TRABALHO 
  

Art. 5º O FMT será administrado pela SMDETUR, órgão responsável 

pela execução da Política Municipal de Trabalho, Emprego e Renda, 

sob a fiscalização do CMTER/Arapiraca. 

  

§ 1º O ordenador de despesas do FMT/Arapiraca será o dirigente do 

órgão de que trata este artigo, com competência para: 

  

I - efetuar os pagamentos e transferências dos recursos, através da 

emissão de empenhos, guias de recolhimento, ordens de pagamento; 

II - submeter à apreciação do CMTER/Arapiraca suas contas e 

relatórios de gestão comprovando a execução das ações; 

III - estimular a efetivação das receitas a que se refere o Art. 2° desta 

Lei. 

  

§ 2º As atribuições previstas nos incisos integrantes deste artigo 

poderão ser delegadas por motivo de ausência ou impedimento. 

  

Art. 6º O órgão municipal responsável pela execução das ações e 

serviços da política de trabalho, emprego e renda prestará contas 

trimestral e anualmente ao CMTER/Arapiraca. 

  

§ 1° Sem prejuízo do acompanhamento, controle e fiscalização 

exercidos pelo CMTER/Arapiraca, caberá ao órgão responsável pela 

administração do FMT/Arapiraca acompanhar a conformidade da 

aplicação dos recursos transferidos automaticamente à esfera 

municipal, podendo requisitar informações referentes à aplicação dos 

recursos transferidos, para fins de análise e acompanhamento de sua 

utilização. 

  

§ 2° A contabilidade do fundo deve ser realizada utilizando a 

identificação individualizada dos recursos na escrituração das contas 

públicas. 

  

§ 3° A forma de comprovação da devida execução dos recursos 

transferidos pela sistemática fundo a fundo poderá utilizar sistemas 

informatizados, sendo que seu formato e metodologia deverão ser 

estabelecidos em regulamento. 

§ 4° Caberá ao Município zelar pela correta utilização dos recursos de 

seu fundo do trabalho, bem como pelo controle e acompanhamento 

dos programas, projetos, benefícios, ações e serviços vinculados ao 

SINE, independentemente das ações do órgão repassador dos recursos 

e pela declaração anual ao ente responsável pela transferência 

automática, conforme estabelecido no parágrafo anterior. 

  

CAPÍTULO V  
  

DO CONSELHO MUNICIPAL DO TRABALHO, EMPREGO E 

RENDA DE ARAPIRACA 
  

Art. 7° Fica instituído o Conselho Municipal do Trabalho, Emprego e 

Renda do Município de Arapiraca, vinculado à SMDETUR, órgão 

responsável pela execução da política municipal de trabalho, emprego 

e renda, constituído de forma tripartite e paritária por representantes 

de trabalhadores, empregadores e governo, na forma estabelecida pelo 

Poder Executivo Municipal, observada a regulamentação do 

CODEFAT e o disposto na Lei Federal 13.667 de 17 de maio de 2018. 

  

Art. 8° Compete ao Conselho Municipal do Trabalho, Emprego e 

Renda, gerir o FMT/Arapiraca e exercer as seguintes atribuições: 

  

I - deliberar e definir acerca da Política Municipal de Trabalho, 

Emprego e Renda, em consonância com a Política Nacional de 

Trabalho, Emprego e Renda; 

II - apreciar e aprovar o plano de ações e serviços do SINE, na forma 

estabelecida pelo FAT, bem como a proposta orçamentária da política 

pública de Trabalho, Emprego e Renda, e suas alterações, a ser 

encaminhada pela SMDETUR, órgão da Administração Pública 

Municipal responsável pela coordenação da Política Municipal de 

Trabalho, Emprego e Renda; 

III – acompanhar, controlar e fiscalizar a execução da Política 

Municipal de Trabalho, Emprego e Renda, conforme normas e 

regulamentos estabelecidos pelo FAT e pelo Ministério do Trabalho, 

Coordenador Nacional do SINE; 

IV - orientar e controlar o respectivo Fundo do Trabalho, incluindo 

sua gestão patrimonial, envolvendo a recuperação de créditos e a 

alienação de bens e direitos; 

V - aprovar seu Regimento Interno, observando-se os critérios da 

Resolução CODEFAT que trata do funcionamento dos conselhos; 

VI - exercer a fiscalização dos recursos financeiros destinados ao 

SINE depositados em conta especial de titularidade do Fundo do 

Trabalho, Emprego e Renda; 

VII - apreciar e aprovar relatório de gestão anual que comprove a 

execução das ações relativas à utilização dos recursos federais 

descentralizados para os fundos do trabalho das esferas de governo 

que aderirem ao SINE; 

VIII – aprovar a prestação de contas anual do FMT/Arapiraca; 

IX – decidir sobre sua própria organização, elaborando seu regimento 

interno; 

X – baixar normas complementares necessárias à gestão do 

FMT/Arapiraca; 

XI – deliberar sobre outros assuntos de interesse do FMT/ Arapiraca. 

  

CAPÍTULO VI  
  

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 9º Fica autorizada a abertura de crédito adicional especial, ao 

orçamento vigente, Lei nº 3.415/2020, no valor de até R$ 35.000,00 

(trinta e cinco mil reais), em favor do Fundo Municipal do Trabalho, 

do Conselho Municipal do Trabalho, Emprego e Renda de Arapiraca e 

Manutenção do SINE – ARAPIRACA. 

  

Art. 10. O crédito especial será aberto na seguinte classificação 

orçamentária: 

  

Unidade Orçamentária: 11 – Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Econômico e Turismo 

11.12 – Fundo Municipal de Trabalho 

  

Função: 11 - Trabalho 

Subfunção: 334 – Fomento ao Trabalho 

Programa: 2210 – Fortalecimento e Desenvolvimento Local 

Projeto Atividade: Comporá o Decreto de abertura – Manutenção do 

Fundo Municipal de Trabalho 
Elementos de despesa: 

3.3.90.30.00.00.00.00.0.1 0010 - Material de Consumo - R$ 3.000,00 

  

3.3.90.36.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Física – R$ 2.000,00 

3.3.90.39.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica – R$ 2.000,00 

4.4.90.52.00.00.00.00.0.1 0010 Equipamentos e Material Permanente 

– R$ 3.000,00 

  

TOTAL – R$ 10.000,00  
  

Unidade Orçamentária: 11 – Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Econômico e Turismo 

11.12 – Fundo Municipal de Trabalho 

Função: 11 - Trabalho 

Subfunção: 334 – Fomento ao Trabalho 

Programa: 2210 – Fortalecimento e Desenvolvimento Local 

Projeto Atividade: Comporá o Decreto de abertura – Manutenção do 

Conselho Municipal do Trabalho, Emprego e Renda de Arapiraca 
Elementos de despesa: 

3.3.90.30.00.00.00.00.0.1 0010 - Material de Consumo - R$ 1.000,00 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

3.3.90.36.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Física – R$ 1.000,00 

3.3.90.39.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica – R$ 1.000,00 

4.4.90.52.00.00.00.00.0.1 0010 Equipamentos e Material Permanente 

– R$ 2.000,00 

  

TOTAL – R$ 5.000,00  
  

Unidade Orçamentária: 11 – Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Econômico e Turismo 

11.12 – Fundo Municipal de Trabalho 

Função: 11 - Trabalho 

Subfunção: 334 – Fomento ao Trabalho 

Programa: 2210 – Fortalecimento e Desenvolvimento Local 

Projeto Atividade: Comporá o Decreto de abertura – Manutenção do 

SINE – Arapiraca 
Elementos de despesa: 

3.3.90.30.00.00.00.00.0.1 0010 - Material de Consumo - R$ 5.000,00 

3.3.90.36.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Física – R$ 6.000,00 

3.3.90.39.00.00.00.00.0.1 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica – R$ 7.000,00 

4.4.90.52.00.00.00.00.0.1 0010 Equipamentos e Material Permanente 

– R$ 2.000,00 

  

TOTAL – 20.000,00 
  

§1º O Poder Executivo promoverá as alterações necessárias a inclusão 

do crédito de que trata este artigo, na Lei de Diretrizes Orçamentárias 

e Lei nº 3.283/2017 – Plano Plurianual de Governo para o Quadriênio 

2018-2021. 

  

§2º No decreto de abertura de crédito constará o número identificador 

da ação/atividade. 

  

Art. 11. A abertura dos créditos de que trata o art. 9o fica 

condicionada à demonstração, nos respectivos decretos, dos recursos 

disponíveis para ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da 

Lei Federal no 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 12. O crédito aberto em decorrência da autorização contida nesta 

Lei não será computado no limite estabelecido no art.5º da Lei nº 

3.415/2020. 

  

Art. 13. O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de até 90 

(noventa) dias a contar de sua publicação. 

  

Art. 14. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 04 dias do mês de junho do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F4A5AA10 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.422 DE 18 DE MARÇO DE 2020 

 

LEI Nº 3.422 DE 18 DE MARÇO DE 2020. 
  

INSTITUI O “PROGRAMA MUNICIPAL DE 

PREVENÇÃO AO SUICÍDIO NO MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA” E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica Instituído o “Programa Municipal de Prevenção ao 

Suicídio, no âmbito do Município de Arapiraca, e dá outras 

providências. 

Parágrafo único: O Programa Municipal de Prevenção ao Suicídio 

tem por objetivo identificar possíveis sintomas, tratar o transtorno e 

prover o acompanhamento de indivíduos que apresentem o perfil, 

minimizando a evolução dos quadros que podem chegar ao suicídio. 

  

Art. 2º O referido programa terá por objetivo ampliar a 

conscientização sobre o tema, capacitar cidadãos a identificar 

sintomas presentes, e garantir o direito ao acompanhamento e à 

prevenção de quadros de sofrimento ou transtornos psíquicos que 

possam conduzir ao suicídio. 

  

Art. 3º- O referido programa poderá contar com as seguintes 

iniciativas, sem prejuízo de outras que venham a ser desenvolvidas: 

  

I – promoção de palestras na semana que compreenda o dia 10 de 

setembro, que deverão ser direcionadas aos profissionais de saúde, 

visando identificar possíveis pacientes que se enquadrem no perfil; 

II – exposição com cartazes citando sintomas e alertando para 

possível diagnóstico; 

III – idealização de canais de atendimento aos diagnosticados, ou a 

aqueles que se encontram com possível sintoma de tentativa de 

suicídio; 

IV – direcionamento de atividades para o público alvo do programa, 

principalmente os mais vulneráveis, e 

  

V – monitoramento de possíveis casos para avaliação e cuidado 

promovendo a interdisciplinaridade entre os profissionais que irão 

atuar no segmento. 

  

Art. 5º O Poder Executivo regulamentará a presente lei no prazo de 

60 (sessenta) dias, a contar de sua publicação. 

  

Art. 6º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 18 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 18 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:74EDF605 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.421 DE 11 DE MARÇO DE 2020 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

LEI Nº 3.421 DE 11 DE MARÇO DE 2020. 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A ABRIR AO 

ORÇAMENTO VIGENTE, LEI Nº 3.415/2020, 

CRÉDITO ADICIONAL, DO TIPO 

SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento 

vigente, Lei nº 3.415/2020, de 30 de janeiro de 2020, Créditos 

Adicionais, do Tipo Suplementar, até o limite de 15 % (quinze por 

cento) do total da despesa fixada, a fim de reforçar as dotações 

orçamentárias consignadas na referida Lei nº 3.415/2020, sem 

prejuízo das autorizações anteriormente concedidas. 

  

Art. 2º A abertura dos créditos de que trata o Art. 1º fica condicionada 

à demonstração, nos respectivos decretos, dos recursos disponíveis 

para ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da Lei Federal 

no 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 11 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 11 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7DECD658 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.420 DE 06 DE MARÇO DE 2020 

 

LEI Nº 3.420 DE 06 DE MARÇO DE 2020. 
  

Declara de Utilidade Pública a Associação Jesus 

Misericordioso. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública a Associação Jesus 

Misericordioso, uma associação civil, beneficente, com atuação nas 

áreas de assistência social, saúde, prevenção, trabalho, religiosidade, 

profissionalização, defesa e garantia de direitos, esporte, cultura, 

lazer, estudo, pesquisa e comunitária, sem fins lucrativos e com fins 

filantrópicos, inscrita no CNPJ nº 27.276.174/0001-38. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 06 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 06 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F20439DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.419 DE 20 DE FEVEREIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.419 DE 20 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  

Dispõe sobre a leitura bíblica nas escolas públicas e 

privadas do município de Arapiraca, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica determinada a “LEITURA BÍBLICA” nas escolas 

públicas e privadas do município de Arapiraca, com o cronograma e 

horário de leitura a definir pela escola, onde visa trazer o 

conhecimento cultural, geográfico, cientifico e fatos históricos 

bíblicos. 

  

Art. 2º O Poder Executivo regulamentará a presente lei, no que 

couber, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados de sua 

publicação. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 20 dias do mês de fevereiro do ano de 

2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 20 dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:17A5A8CF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.418 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.418 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

DISPÕE SOBRE O REGIME DE ISENÇÕES E 

DESCONTOS PARA O PAGAMENTO DAS 

OBRIGAÇÕES TRIBUTARIAS DO IMPOSTO 

PREDIAL E TERRITORIAL URBANO – IPTU, 

CUJO FATO GERADOR OCORRA NO 

EXERCÍCIO FISCAL DE 2020, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a ampliar o desconto de 

30% (trinta por cento) previsto no artigo 191, inciso I da Lei 

Municipal nº 2.342/2003 para 50% (cinquenta por cento), na cota 

única, para o pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano – 

IPTU, exclusivamente para o fato gerador ocorrido no exercício fiscal 

de 2020, na forma, local e prazos definidos em Portaria expedida pela 

Secretaria Municipal da Fazenda, preferencialmente em 30 (trinta) 

dias a contar da data da publicação da presente Lei. 

§1º Findo o prazo para pagamento em cota única, fica concedido o 

pagamento do IPTU em até 5 (cinco) parcelas, sem desconto, 

respeitando a parcela mínima de R$ 50,00 (cinquenta reais), nos 

vencimentos nelas indicados. 

§2º Os boletos para pagamento estarão disponíveis também on line, 

através do site (http://web.arapiraca.al.gov.br). 

  

Art. 2º O Poder Executivo fica autorizado a baixar atos 

regulamentares que se fizerem necessários à implantação e melhor 

aplicação desta Lei, mediante regulamento próprio. 

  

Art. 3º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, com sua 

eficácia limitada ao fato gerador ocorrido no exercício de 2020, 

mantidas as normas do Código Tributário Municipal (Lei nº 2.342 de 

30 de dezembro de 2003) para os exercícios anteriores e posteriores. 

  

Art. 4º Ficam estendidas à Taxa de Coleta, Transporte e/ou 

Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, de que trata o artigo 

275 da Lei Municipal nº 2.342/2003, as hipóteses de isenções do 

IPTU como disposto no artigo 182 da mesma Lei. 

  

Art. 5º Revogam-se as disposições em contrário, especialmente a Lei 

nº 3323/2019. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 12 dias do mês de fevereiro do ano de 

2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 12 dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:37A9E13C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.414 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.414 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Revoga dispositivo da Lei nº 2.930/2013, e adota 

outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica revogado o inciso III, do art. 12, da Lei nº 2.930, de 16 de 

agosto de 2013, que altera dispositivos da Lei nº 2.203/2001 – Quadro 

de Pessoal Permanente do Poder Executivo. 

§1º A revogação prevista no caput deste artigo, está relacionada aos 

servidores que tiveram seus cargos de Inspetor de Saneamento, 

transformados em Fiscal Municipal. 

§ 2º O servidor que tenha procedido, até a data de publicação dessa 

lei, à transformação de seu cargo de inspetor de saneamento em fiscal 

municipal, poderá permanecer neste cargo, desde que exerça 

efetivamente as atribuições que lhes são inerentes e manifeste em até 

30 (trinta) dias a opção por sua permanência. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições contrárias. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:01A778DE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.413 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.413 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

FICA INSTITUÍDO O PROGRAMA DE 

RECUPERAÇÃO FISCAL DO MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA, DESTINADO A INCENTIVAR OS 

CONTRIBUINTES NO CUMPRIMENTO DE 

SUAS OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica instituído o Programa de Recuperação Fiscal do 

Município de Arapiraca, destinado aos contribuintes que desejam 

regularizar suas obrigações tributárias perante o Município, 

abrangendo todos os lançamentos, constituídos em dívida ativa, 

ajuizados ou a ajuizar, com exigibilidade suspensa ou não, desde que 

o Termo de Confissão de Débitos seja firmado até a data definida para 

seu término, que se regerá pelas normas a seguir estabelecidas. 

  

Art. 2º Para os fins especificados no art. 1º, o Programa de 

Recuperação Fiscal do Município de Arapiraca abrange a quitação de 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

todos os débitos municipais, sejam eles tributários e não tributários, 

consoante as hipóteses a seguir descritas, nos prazos previstos em 

regulamento conforme art.7º: 

I – redução de multas moratórias e juros de mora: 100% (cem por 

cento), para quitação em até 3 meses; 

II – redução de multas moratórias e juros de mora: 80% (oitenta por 

cento), para quitação em até 8 meses; 

III – redução de multas moratórias e juros de mora: 60% (sessenta por 

cento), para quitação em até 10 meses; 

IV – redução de multas moratórias e juros de mora: 40% (quarenta por 

cento), para quitação em até 12 meses. 

§1º Os créditos decorrentes exclusivamente de multas por infração, 

em qualquer âmbito da administração municipal, cujos fatos geradores 

tenham ocorrido até a data da publicação desta Lei, poderão ser 

quitados com redução de 50% (cinquenta por cento), parcelável em 

até 3 (três) meses, enquanto perdurar a eficácia desta Lei. 

§2º O recolhimento de débitos de acordo com as regras estipuladas 

neste artigo não dispensa o pagamento de custas e emolumentos 

judiciais, taxas cartorárias e de honorários advocatícios, que se 

regerão por suas legislações específicas, inclusive quanto às reduções 

e parcelamentos a serem concedidos. 

§3º No caso de débitos inscritos em Certidão de Dívida Ativa emitida 

pela Procuradoria-Geral, ainda não ajuizados, incidirá o percentual de 

10% (dez por cento) a título de honorários sobre o valor consolidado 

ou parcelado, conforme descontos previstos no caput e §1º do art. 2º. 

§4ºO contribuinte que tiver parcelamento de débito fiscal regido por 

outra Lei, em andamento, poderá aderir ao Programa, relativamente ao 

montante vencido e a vencer. 

  

§5º A opção considera-se formalizada e aceita com o pagamento à 

vista ou com o cumprimento da exigência contida no inciso I do art. 3º 

desta Lei, no caso de pagamento parcelado. 

§6º O disposto neste artigo não autoriza a restituição ou a 

compensação de importâncias já pagas. 

§7º O recolhimento dos créditos em qualquer uma das formas 

mencionadas no art. 2º não tem efeito homologatório, permitindo-se a 

cobrança de débitos apurados posteriormente pelo fisco. 

§8º Não poderão ser pagas, na forma desta Lei, os débitos oriundos de 

imposto retido/substituídos não recolhidos e multas da SMTT. 

  

Art. 3º A quitação dos débitos na forma desta Lei fica condicionada a: 

I – quitação mínima de 20% (vinte por cento), do débito a ser 

parcelado; 

II – aceitação plena e irrestrita de todas as condições estabelecidas 

nesta Lei. 

  

Art. 4º O débito a ser parcelado será consolidado na data da quitação, 

por contribuinte e por cadastro fiscal, e corresponderá ao valor 

atualizado monetariamente, acrescidos das penalidades legais 

aplicáveis a cada caso e com as reduções expressas no art. 2º desta 

Lei. 

Art. 5º O débito consolidado na forma do art. 4º será expresso em real 

e dividido pelo número de parcelas solicitadas pelo contribuinte, na 

forma do art. 2º e observado o valor mínimo da entrada prevista no 

art. 3º, I, ficando o valor mínimo de cada parcela, assim estabelecido: 

I – Microempreendedor individual – MEI, ou pessoa física - R$ 

100,00; 

II – Microempresa - R$ 150,00; 

III – Empresa de Pequeno Porte - R$ 210,00; 

IV – Empresa de Médio e Grande Porte - R$ 350,00. 

§1º As parcelas vencidas e não pagas serão acrescidas de juros e multa 

de mora, consoante critérios estabelecidos na legislação tributária 

municipal. 

§2º O pedido de parcelamento de débitos, formulados pelo 

contribuinte ou seu representante legal, implica na confissão 

irretratável da dívida, com a consequente renúncia aos prazos de 

ações, impugnação, defesas e recursos administrativos e judiciais 

cabíveis, bem como desistência dos que já tenham sido propostos. 

§3º O atraso superior a 60(sessenta) dias no pagamento de qualquer 

parcela acarretará o vencimento das demais, encaminhando-se o 

processo, termo de confissão ou certidão de dívida ativa, dentro de 30 

(trinta) dias, à Procuradoria Geral do Município para dar 

prosseguimento à cobrança executiva do débito, por meio dos 

instrumentos extrajudiciais e judiciais previstos em lei. 

§4º Todo e qualquer desconto concedido para a quitação de débitos 

fiscais, somente será considerado realizado quando da total quitação 

da obrigação. O inadimplimento acarretará o cancelamento do 

desconto. 

Art. 6º Firmado o parcelamento, ao contribuinte será fornecida 

somente a primeira parcela cujo pagamento será obrigatório para a 

efetivação do acordo. 

  

Parágrafo único. As demais parcelas serão disponibilizadas 

posteriormente à efetivação do acordo de que trata o caput em 

quantidade não superior a 3 (três) parcelas. 

Art. 7º Os depósitos administrativos e judiciais vinculados aos débitos 

a serem pagos ou parcelados serão automaticamente transformados 

em pagamento definitivo ou convertidos em renda da Fazenda 

Municipal. 

§1º Após o procedimento previsto no caput deste artigo, se restarem 

débitos não liquidados, o débito poderá ser quitado na forma prevista 

nos artigos 2º ou 3º desta Lei. 

§2º Depois da conversão em renda ou transformação em pagamento 

definitivo, poderá o sujeito passivo requerer o levantamento do saldo 

remanescente, se houver, desde que não haja outro débito exigível. 

  

Art. 8º A opção pelo REFIS implica manutenção automática dos 

gravames decorrentes de arrolamento de bens, de medida cautelar 

fiscal e das garantias prestadas administrativamente, nas ações de 

execução fiscal ou qualquer outra ação judicial. 

  

Parágrafo único. É facultado ao devedor, após aprovação expressa e 

fundamentada da Procuradoria Geral do Município, realizar a 

alienação de imóvel por iniciativa particular, nos termos do art. 880 da 

Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, devendo o valor obtido ser 

destinado à quitação dos débitos. 

  

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo 

efeitos por 90 (noventa) dias improrrogáveis. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:B5F5CA61 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.411 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.411 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Denomina Ruas do Loteamento Bom Sucesso e adota 

outros critérios. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Ficam denominadas as ruas do Loteamento Bom Sucesso a 

seguir: 

Rua 08/36 – Rua Vitoriana do Nascimento Santos; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

Rua 08/37 – Rua José Tavares dos Santos; 

Rua 08/38 – Rua Flaudízio Raimundo de Lima; 

Rua 08/39 – Rua Josefa Maria de Lima. 

  

Art. 2º O disposto no caput do Artigo 1º desta Lei localiza-se no 

Bairro Bom Sucesso. 

  

Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:6FFDC42B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.410 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.410 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Denomina Rua do Loteamento Bom Sucesso e adota 

outros critérios. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica denominada de RUA JOSEFA ROSA DE OLIVEIRA 

a Rua 08/35. 

  

Art. 2º O disposto no caput do Artigo 1º desta Lei localiza-se no 

Bairro Bom Sucesso. 

  

Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:5543B364 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.409 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

LEI Nº 3.409 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Denomina Rua do Loteamento Bom Sucesso e adota 

outros critérios. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica denominada de RUA CARINE MÉRCIA FELIX DOS 

SANTOS a Rua 08/40. 

  

Art. 2º O disposto no caput do Artigo 1º desta Lei localiza-se no 

Bairro Bom Sucesso. 

  

Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:B4AD1D56 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.408 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.408 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Torna Patrimônio Histórico e Cultural Material do 

Município de Arapiraca, o mural artístico de autoria 

de Ismael Pereira, que ornamenta as dependências do 

Clube dos Fumicultores. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º O Mural Artístico de autoria de Ismael Pereira que ornamenta 

as dependências do Clube dos Fumicultores fica reconhecido como 

Patrimônio Histórico e Cultural Material do Município de Arapiraca, 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0E56B9DE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.407 DE 27 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.407 DE 27 DE JANEIRO DE 2020. 
  

Declara de Utilidade Pública a Associação 

Comunitária dos Moradores do Povoado Corredor. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública a Associação 

Comunitária dos Moradores do Povoado Corredor, pessoa jurídica 

de direito privado, inscrita no CNPJ nº 21.757.945/0001-22, 

constituída em 10/01/2015, com sede no Povoador Corredor, nº 28, 

zona rural, Arapiraca/AL, CEP 57318-750, organização da sociedade 

civil sem fins lucrativos ou econômicos, com tempo de duração 

indeterminado, com foro no município de Arapiraca. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:8DA7E3B9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DISTRATO: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL E EMPRESA 

SCT CONSTRUÇÕES LTDA – EPP 

 

DISTRATO: Município de Arapiraca/AL E Empresa SCT 

CONSTRUÇÕES LTDA – EPP. 

  

CONTRATANTE: O Município de Arapiraca/AL, inscrito no 

CNPJ sob o n° 12.198.693/0001-58, representado neste ato pelo 

Prefeito do Município, Sr. JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA 

SILVA, inscrito no CPF sob o n.º 296.681.744-53. 

  

CONTRATADO: Empresa SCT CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, 

inscrita no CNPJ sob o n.º 22.648.905/0001-05, sediada na Rua 

Coronel Lucena Maranhão, 140, Sala 04, Monumento, Santana do 

Ipanema – AL, CEP – 57.500-000, representada por Wesley Silva 

Lima, inscrito no CPF sob o n.º 146.531.374-55  

  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º: 1.666/2022. 

CONTRATO Nº: 14.026/2021. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 78, inciso XVI da Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993, despachos e demais elementos constantes do processo 

administrativo citado. 

  

OBJETO: Serviços remanescentes da construção de um Galpão tipo 

garagem, destinada a guarda e manutenção das máquinas e 

equipamentos agrícolas do Município de Arapiraca/AL.  

  

DA INEXISTÊNCIA DE SALDO REMANESCENTE: Não existe 

saldo remanescente. 

  

DATA DA ASSINATURA DO DISTRATO: 
  

Município de Arapiraca/AL, inscrito no CNPJ sob o n° 

12.198.693/0001-58, representado neste ato pelo Prefeito do 

Município, Sr. JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA, inscrito no 

CPF sob o n.º 296.681.744-53. 

  

Assinado digitalmente em 18/01/2023 

  

Empresa SCT CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob o 

n.º 22.648.905/0001-05, sediada na Rua Coronel Lucena Maranhão, 

140, Sala 04, Monumento, Santana do Ipanema – AL, CEP – 57.500-

000, representada por Wesley Silva Lima, inscrito no CPF sob o n.º 

146.531.374-55. 

  

Assinado digitalmente em 17/01/2023  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:096DC0B8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 90/2022 

PE-29/2022 PROCESSO: 10130024/2022 

ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ 

12.200.143/0001-26. 

FORNECEDORA REGISTRADA: BIOTECNO IND. E COM. 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 04.470.103/0001-76. 

Objeto: Registro de preços para eventual e futura aquisição de PLUG 

UP SISTEMA DE EMERGÊNCIA BT 1100, acessório para 

câmaras da Linha BT 1100. 

Vencedora do item: 16. 

Valor total do item: R$ 110.400,00. 

VIGÊNCIA:12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura. 

SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pelo ORGÃO 

GERENCIADOR e Nerci Linck, pela FORNECEDORA 

REGISTRADA. 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:20430B03 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO 

ANTONIO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº 01/2023. 

Registro de Preços 
  

O Prefeito do Município de Barra de Santo Antônio, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE:  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 01/2023 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS), cujo objeto é o Registro de preços para futura e 

eventual contratação de empresa para prestação de serviços de 

publicação de matérias e atos do poder executivo do Município de 

Barra de Santo Antônio/AL, em favor da(s) empresa(s) PUBLIC 

REPRESENTACOES SERVICOS E CONSULTORIA LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 48.020.095/0001-31, que na ocasião 

atendeu(ram) aos termos do instrumento convocatório da licitação, 

para a execução do objeto licitado, ficando a(s) mesma(s) 

convocada(s) para assinatura da ata de registro de preços, nos termos 

do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Publique-se como condição de eficácia dos autos. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:0AD3B89F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº 21/2022. 

Registro de Preços 
  

O Prefeito do Município de Barra de Santo Antônio, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 21/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS), cujo objeto é o Registro de preços para futura e 

eventual aquisição de Material e Equipamento Permanente, para 

atender a demanda da Secretaria de Saúde do Poder Executivo do 

Município de Barra de Santo Antônio/AL, em favor da(s) empresa(s) 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS, inscrita no CNPJ sob o nº 24.564.626/0001-99 

e LUIS ANDRE MONTEIRO DE PAULA CAVALCANTE, 

inscrita no CNPJ sob o nº 30.861.240/0001-41, que na ocasião 

atendeu(ram) aos termos do instrumento convocatório da licitação, 

para a execução do objeto licitado, ficando a(s) mesma(s) 

convocada(s) para assinatura da ata de registro de preços, nos termos 

do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Publique-se como condição de eficácia dos autos. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:EDE47FBA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 01/2023 

PROCESSO: 0112.0016/2023 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 

MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 

CONTRATADA: A.C. Serviços e Artigos Funerários Ltda 

, inscrita no CNPJ Nº 09.065.969/0002-04 

OBJETO: Contratação de serviços funerários,. Visando atender as 

necessidades do Município de Barra de são Miguel. 

DATA DA ASSINATURA: 19/01/2023 

VIGÊNCIA: O prazo de vigência do contrato é até 31 de dezembro de 

2023. 

VALOR - O valor global do contrato é de R$ 155.870,00 (cento e 

cinquenta e cinco mil e oitocentos e setenta reais ).SIGNATÁRIOS: 

Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e Cristiano José Correia 

de Vasconcelos, pela CONTRATADA. 

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:1BA41E1C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 

BRANQUINHA/AL, vem por meio do Setor de Compras, comunicar 

que está disponível o Termo de Referência através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com, referente ao serviço de 

dedetização, que a partir desta data, serão contados no máximo 03 

(três) dias, a partir desta publicação, para enviarem suas propostas. 

Maiores informações, entrar em contato através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com. 

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:72B3940C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE CORREIÇÃO 

CONTRATUAL 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0112018/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1726/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 089.1507.1726.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

ELETRICISTA EM RESIDÊNCIA E 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL QUE 

CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE 

E A EMPRESA JORGE LUIZ JORDAO ACCIOLY 

BASTOS 09874126710 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica JORGE LUIZ JORDÃO 

ACCIOLY BASTOS 09874126710, inscrita no CNPJ sob n° 

44.736.480/0001-29, com sede na Rua Monsenhor Hildebrando 

Veríssimo Guimarães, n0 65, Centro, Campo Alegre/AL, Cep: 57250-

000, neste ato, representada pelo Sr. Jorge Luiz Jordão Accioly 

Bastos, brasileiro, eletricista em residencia e estabelecimento 

comercial, portador(a) da Cédula de identidade RG ne 126638238, 

inscrito(a) no CPF/MF sob n.9 098.741.267-10, residente e 

domiciliado(a) na Rua Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, 

n 0 65, Centro, Campo Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que apresentou 

os documentos exigidos por lei, daqui por diante denominado 

simplesmente CONTRATADO, resolvem de comum acordo, celebrar 

o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

089.1507.1726.2022.10-003.2022, PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE ELETRICISTA EM RESIDÊNCIA E 

ESTABELECIMENTO COMERCIAL, observado as disposições 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que 

consta no Processo Administrativo nº. 0112018/2023, e mediante as 

seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

089.1507.1726.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA; Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA; Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura; Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:4B44338A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 123/2022 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

123/2022 em favor das licitantes B S COMERCIO E SERVIÇOS 

LTDA - ME, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 32.859.799/0001-62, 

arrematante de item 01, 10, 14 e 17, no valor total de R$ 386.935,19 

(trezentos e oitenta e seis mil, novecentos e trinta e cinco reais e 

dezenove centavos), J B DOS SANTOS FILHO COMÉRCIO - ME, 

inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 28.527.435/0001-08, arrematante de 

item 02, 03, 05, 11 e 12, no valor total de R$ 3.306.176,11 (três 

milhões, trezentos e seis mil, cento e setenta e seis reais e onze 

centavos), MR DA SILVA VIEIRA ALIMENTOS LTDA - EPP, 

inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 20.374.994/0001-13, arrematante de 

item 04, 06, 08, 09, 13, 15 e 18, no valor total de R$ 1.303.829,10 

(um milhão, trezentos e três mil, oitocentos e vinte nove reais e dez 

centavos) e ELLDER BULHÕES DOS SANTOS - EPP, inscrita no 

C.N.P.J./M.F. sob o nº 13.403.188/0001-60, arrematante de item 07 e 

16, no valor total de R$ 172.578,00 (cento e setenta e dois mil reais, 

quinhentos e setenta e oito reais), considerando, com base nas 

informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:7DE72CB4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111004/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1470/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 035.0107.1470.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE PEDREIRO 

QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO 

ALEGRE E A JOSE SILVIO DA SILVA BEZERRA 

07120065408 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica JOSE SILVIO DA SILVA 

BEZERRA 07120065408, inscrita no CNPJ sob n.º 37.439.931/0001-

09, com sede na Rua Maria Menila Vieira, 126, Centro, Campo 

Alegre/AL, neste ato, representada pelo Sr. Jose Silvio da Silva 

Bezerra, brasileiro, pedreiro, portador(a) da Cédula de identidade RG 

nº 2000002033407, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 071.200.654-08, 

residente e domiciliado(a) Rua Maria Menila Vieira, 126, Campo 

Alegre/AL, que apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por 

diante denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de 

comum acordo, celebrar o presente TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 035.0107.1470.2022.10-

003.2022, PARA SERVIÇO DE PEDREIRO, observado as 

disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo 

o que consta no Processo Administrativo nº. 0111004/2023, e 

mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

035.0107.1470.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA  
Contratante 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:32E44351 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111068/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1661/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 013.0807.1661.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE PEDREIRO 

QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO 

ALEGRE E A EMPRESA ANTONIO 

GONÇALVES SOBRINHO 5720716410 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica ANTONIO GONÇALVES 

SOBRINHO 5720716410, inscrita no CNPJ sob n.º 37.728.792/0001-

25, com sede na Rua do Sol, 93, Centro, Campo Alegre/AL, neste ato, 

representada pelo Sr. ANTONIO GONÇALVES SOBRINHO, 

brasileiro, pedreiro, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 

624209, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 572.071.604-10, residente e 

domiciliado(a) Rua do Sol, 93, Centro, Campo Alegre/AL, que 

apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por diante 

denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum 

acordo, celebrar o presente TERMO APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 013.0807.1661.2022.10-003.2022, PARA 

SERVIÇO DE PEDREIRO, observado as disposições contidas na 

Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no 

Processo Administrativo nº. 0110086/2023, e mediante as seguintes 

condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

013.0807.1661.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA  
Contratante 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:AD5C371C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111107/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1664/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 038.0807.1664.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE PEDREIRO 

QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO 

ALEGRE E A ANTONIO MIRANDA DOS 

SANTOS 55397689491 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica ANTONIO MIRANDA DOS 

SANTOS 55397689491, inscrita no CNPJ sob n.º 45.507.034/0001-

05, com sede na Rua Francisco Marques, 101, Luziápolis, Campo 

Alegre/AL, neste ato, representada pelo Sr. Antônio Miranda dos 

Santos, brasileiro, pedreiro, portador(a) da Cédula de identidade RG 

nº 807468, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 553.976.894-91, residente e 

domiciliado(a) Rua Francisco Marques, 101, Luziápolis, Campo 

Alegre/AL, que apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por 

diante denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de 

comum acordo, celebrar o presente TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 038.0807.1664.2022.10-

003.2022, PARA SERVIÇO DE PEDREIRO, observado as 

disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo 

o que consta no Processo Administrativo nº. 0111107/2023, e 

mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

038.0807.1664.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA  
Contratante 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:FBFFB640 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111146/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1731/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 097.1107.1731.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 

DIARISTA/SERVENTE QUE CELEBRAM O 

MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE E A EMPRESA 

KAYNAN LAMMEK LOPES DE SOUSA 

14162641404 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica KAYNAN LAMMEK 

LOPES DE SOUSA 14162641404, inscrita no CNPJ sob n.º 

43.617.200/0001-09, com sede na Rua Pref. Jorge Cavalcante 

Madeiro, 190, Centro, Campo Alegre/AL, neste ato, representada pelo 

Sr. Kaynan Lammek Lopes de Sousa, brasileiro, servente, portador(a) 

da Cédula de identidade RG nº 40139891, inscrito(a) no CPF/MF sob 

n.º 141.626.414-04, residente e domiciliado(a) Rua Pref. Jorge 

Cavalcante Madeiro, 190, Centro, Campo Alegre/AL, que apresentou 

os documentos exigidos por lei, daqui por diante denominado 

simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum acordo, 

celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090142/2022, PARA SERVIÇO DE 

DIARISTA/SERVENTE, observado as disposições contidas na Lei 

nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo 

Administrativo nº. 0110086/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

097.1107.1731.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA  
Contratante 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:0BD57D89 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111003/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1633/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 082.0607.1633.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 

DIARISTA/SERVENTE QUE CELEBRAM O 

MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE E A EMPRESA 

JOSE CARLOS PAIXAO 11601516444 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica JOSE CARLOS PAIXAO 

11601516444, inscrita no CNPJ sob n.º 36.890.806/0001-40, com 

sede na Prefeito Jorge Cavalcante Madeiro, 190, Centro, Campo 

Alegre/AL, neste ato, representada pelo Sr. JOSE CARLOS 

PAIXAO, brasileiro, servente, portador(a) da Cédula de identidade 

RG nº 36606138, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 116.015.164-44, 

residente e domiciliado(a) Rua Prefeito Jorge Cavalcante Madeiro, 

190, Centro, Campo Alegre/AL, que apresentou os documentos 

exigidos por lei, daqui por diante denominado simplesmente 

"CONTRATADO", resolvem de comum acordo, celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

082.0607.1633.2022.10-003.2022, PARA SERVIÇO DE 

DIARISTA/SERVENTE, observado as disposições contidas na Lei 

nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo 

Administrativo nº. 0111003/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

082.0607.1633.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:5D125FD7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

O MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE/AL, por intermédio do 

SETOR DE LICITAÇÕES, solicita de empresa especializada 

orçamento para a FORNECIMENTO DE TUBOS A VÁCUO PARA 

TEMPO DE PROTOMBINA. Para atender as necessidades da 

Secretaria Municipal de Saúde. Conforme formulário abaixo, devendo 

a cotação ser enviada no endereço eletrônico 

cotacaopmca@gmail.com/ cotacoespmca@outlook.com, Telefone: 

(82) 99131-9206. Prazo para entrega da cotação 24/01/2023 (terça-

feira) até as 17:00 horas. 

  

ITEM DESCRIÇÃO UND QNTD 
VALOR 

UNIT 

VALOR 

TOTAL 

  

01 

TUBO AZUL A VÁCUO PARA 

TEMPO DE PROTROMBINA - com 

anticoagulante citrato de sódio, aspiração 

de 2,0ml a 4,5ml, com tampa cuja 

superfície externa seja em relevo 

(ranhuras) que facilitem sua remoção. O 

tubo deverá apresentar marcação para o 

nível de coleta. O tubo deverá ser duplo 

(externo pet e interno polipropileno), 

formato “sanduiche” para garantir a 

qualidade do vácuo 

UND 100     

  

ELITANIA FERNANDA DA SILVA BATISTA 
Comissão Permanente de Licitação 

Núcleo de Planejamento e Cotação 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:D914A019 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 

 

PROC. ADM. Nº 322279/2022 - EDITAL Nº 003/2023 – OBJETO: 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MIGRAÇÃO, 

MANUTENÇÃO E HOSPEDAGEM DO SITE OFICIAL DO 

MUNICÍPIO, COM EXCLUSIVIDADE PARA ME/EPP, NOS 

TERMOS DA LC 123/2006. Data da disputa: 02 de fevereiro de 

2023, às 09h:15min. Acolhimento das propostas a partir de 

20/01/2023 às 08h30min, até 02/02/2023 às 09h:00min – Horário de 

Brasília. Sessão de abertura no site: https://bnc.org.br/ - 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 

Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, Campo 

Alegre/AL, das 08:00 às 12:00 horas, pelos sites, 

http://www.campoalegre.al.gov.br/downloads/2/licitacoes/1 e 

https://bnc.org.br/. Impugnações e esclarecimentos: 

licitacoes.pmca@gmail.com. 

  

Campo Alegre/AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MÁRCIA DOS SANTOS 
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:B54D4B1F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111148/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 321669/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090136/2022 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO QUE 

CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE 

E A EMPRESA TIAGO FELIPE DA SILVA 

PEIXOTO 10811670414 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica TIAGO FELIPE DA SILVA 

PEIXOTO 10811670414, inscrita no CNPJ sob n.º 45.136.028/0001-

99, com sede No Res. Jorge Gomes da Silva, Qd. H, 09, Pimenteira, 

Campo Alegre/AL, Cep: 57250-000, neste ato, representada pelo Sr. 

Tiago Felipe da Silva Peixoto, brasileiro, empresário, portador(a) da 

Cédula de identidade RG nº 35637846, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

108.116.704-14, residente e domiciliado(a) Res. Jorge Gomes da 

Silva, Qd. H, 09, Pimenteira,Campo Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que 

apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por diante 

denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum 

acordo, celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090136/2022, PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE PEDREIRO, observado as disposições contidas na 

Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no 

Processo Administrativo nº. 0111148/2023, e mediante as seguintes 

condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

01090136/2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:146C3425 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111149/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1521/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 041.0807.1521.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PINTOR 

DE PAREDE QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA LUCIANO 

RIBEIRO DOS SANTOS 65079248491 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica LUCIANO RIBEIRO DOS 

SANTOS 65079248491, inscrita no CNPJ sob n.º 41.752.956/0001-

27, com sede Rua Pref. José Virgínio da Silva, 552, Centro, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57250-000, neste ato, representada pelo Sr. Luciano 

Ribeiro dos Santos, brasileiro, empresário, portador(a) da Cédula de 

identidade RG nº 1217202, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

650.792.484-91, residente e domiciliado(a) na Rua Pref. José Virgínio 

da Silva, 552, Centro, Campo Alegre/AL, Cep: 57250-000, que 

apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por diante 

denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum 

acordo, celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 041.0807.1521.2022.10-003.2022, PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PINTOR DE PAREDE, 

observado as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 

007/2013 e tudo o que consta no Processo Administrativo nº. 

0111149/2023, e mediante as seguintes condições:  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

041.0807.1521.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:5AD51F68 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111151/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1601/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 066.0807.1601.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MÃO DE 

OBRA DE DIARISTA/SERVENTE/ SERVIÇOS 

GERAIS QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA DEYVISSON 

TAVARES DA SILVA 11903940494 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica DEYVISSON TAVARES 

DA SILVA 11903940494, inscrita no CNPJ sob n.º 41.378.297/0001-

00, com sede na Rua Projetada, 205, Centro, Campo Alegre/AL, Cep: 

57250-000, neste ato, representada pelo Sr. Deyvisson Tavares da 

Silva, brasileiro, empresário, portador(a) da Cédula de identidade RG 

nº 37782703, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 119.039.404-94, 

residente e domiciliado(a) na Rua Projetada, 205, Centro, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57250-000, que apresentou os documentos exigidos 

por lei, daqui por diante denominado simplesmente 

"CONTRATADO", resolvem de comum acordo, celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

066.0807.1601.2022.10-003.2022, PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE MÃO DE OBRA DE DIARISTA/SERVENTE/ 

SERVIÇOS GERAIS, observado as disposições contidas na Lei nº. 

8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo 

Administrativo nº. 0111151/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

066.0807.1601.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:4100DED3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111152/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 321540/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090132/2022 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MÃO DE OBRA 

DE DIARISTA/SERVENTE/ SERVIÇOS GERAIS 

QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO 

ALEGRE E A EMPRESA JOSÉ CARLOS NETO 

06405992497  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica JOSÉ CARLOS NETO 

06405992497, inscrita no CNPJ sob n.º 47.344.637/0001-69, com 

sede na Avenida Povoado Belo Horizonte,99, Campo Alegre/AL, 

Cep: 57250-000, neste ato, representada pelo Sr. José Carlos Neto, 

brasileiro, empresário, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 

602534689/ SSP, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º06405992497, 

residente e domiciliado(a) Avenida Belo Horizonte,99, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57250-000, que apresentou os documentos exigidos 

por lei, daqui por diante denominado simplesmente 

"CONTRATADO", resolvem de comum acordo, celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

01090132/2022, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MÃO 

DE OBRA DE DIARISTA/SERVENTE/ SERVIÇOS GERAIS, 

observado as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 

007/2013 e tudo o que consta no Processo Administrativo nº. 

0111152/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

01090132/2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:7724E91D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0112006/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 322244/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090144/2022 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO QUE 

CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE 

E A EMPRESA DOMILTON DA SILVA 

46994254453 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica DOMILTON DA SILVA 

46994254453, inscrita no CNPJ sob n.º 44-886.280/0001-52, com 

sede na Rua São Sebastião, 498,Luziapolis, Campo Alegre/AL, neste 

ato, representada pelo Sr. Domilton da Silva, brasileiro, empresário, 

portador(a) da Cédula de identidade RG nº 47923-8, inscrito(a) no 

CPF/MF sob n.º 469.942.544-53, residente e domiciliado na Rua São 

Sebastião, 498, Luzápolis, Campo Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que 

apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por diante 

denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum 

acordo, celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090144/2022, PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE PEDREIRO, observado as disposições contidas na 

Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no 

Processo Administrativo nº. 0112006/2023, e mediante as seguintes 

condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

01090144/2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:AC0BDD39 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111081/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 321674/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090137/2022 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO QUE 

CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE 

E A EMPRESA LEONARDO CORREIA DE 

SOUZA 10990173437 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica LEONARDO CORREIA 

DE SOUZA 10990173437, inscrita no CNPJ sob n.º 

37.928.618/0001-26, com sede no Pov. Pimenteira, 06, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57250-00, neste ato, representada pelo Sr. Leonardo 

Correia de Souza, brasileiro, empresário, portador(a) da Cédula de 

identidade RG nº 35818158, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

109.901.734-37, residente e domiciliado(a) na Pimenteira, 06, 

Pimenteira ,Campo Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que apresentou os 

documentos exigidos por lei, daqui por diante denominado 

simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum acordo, 

celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090137/2022, PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE PEDREIRO, observado as disposições contidas na 

Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no 

Processo Administrativo nº. 0111081/2023, e mediante as seguintes 

condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

01090137/2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:0D1CA9D5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111126/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 322263/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 01090165/2022 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO QUE 

CELEBRAM O MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE 

E A EMPRESA JUSSERAN DOS SANTOS 

GUILHERME 11067919406 

  

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica JUSSERAN DOS SANTOS 

GUILHERME 11067919406, inscrita no CNPJ sob n.º 32-

813.011/0001-87, com sede na Rua São Luiz,90, Centro, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57250-000, neste ato, representada pelo Sr. Jusseran 

dos Santos Guilherme, brasileiro, empresário, portador(a) da Cédula 

de identidade RG nº 36303925, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

110.679.194-06, residente e domiciliado(a) Rua São Luiz,90, Centro, 

Campo Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que apresentou os documentos 

exigidos por lei, daqui por diante denominado simplesmente 

"CONTRATADO", resolvem de comum acordo, celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

01090165/2022, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PEDREIRO, observado as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e 

Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo Administrativo 

nº. 0111126/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

01090165/2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

   

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:2382C1BA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111033/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1479/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 039.3006.1479.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PEDREIRO QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA ERIK BRUNO 

DE LIMA 11702925420 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua 

Senador Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, 

inscrito no CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado 

pelo Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA 

TAVARES PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da 

cédula de identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica ERIK BRUNO DE LIMA 

11702925420, inscrita no CNPJ sob n.º 37.816.789/0001-63, com 

sede no Pov. Belo Horizonte, 13, Campo Alegre/AL, Cep: 57250-000, 

neste ato, representada pelo Sr. Erik Bruno de Lima, brasileiro, 

empresário, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 3845052-6, 

inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 117.029.254-20, residente e 

domiciliado(a) no Pov. Belo Horizonte, 13, Campo Alegre/AL, Cep: 

57250-000, que apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por 

diante denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de 

comum acordo, celebrar o presente TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 039.3006.1479.2022.10-

003.2022, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO, 

observado as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 

007/2013 e tudo o que consta no Processo Administrativo nº. 

0111033/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

039.3006.1479.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 04.122.0004.2357 - 

Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 15000000 - 

Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:1B18BE00 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

GABINETE PREFEITO 

TERMO DE REVOGAÇÃO DE EDITAL PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CANAPI Nº 001/2023 

 

TERMO DE REVOGAÇÃO DE EDITAL PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CANAPI Nº 001/2023 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2023 
  

O Prefeito do Município de CANAPI, no uso de suas atribuições 

legais, torna pública, para conhecimento dos interessados, a revogação 

do Processo Seletivo Simplificado nº 001/2023, por razões de 

interesse público decorrente de fato superveniente. 

  

Informa ainda, que novo edital será publicado em breve apenas 

direcionado à Secretaria Municipal de Educação, tendo em vista a 

necessidade de iniciar o ano letivo de 2023 para nossas crianças e 

jovens. 

  

Ressalta-se que, todas as inscrições quanto aos cargos da Secretaria de 

Educação até então realizadas, serão desconsideradas e deverão ser 

efetuadas novamente conforme requisitos do novo edital. 

  

Município de Canapí, 19 de janeiro de 2023. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPÍ/AL 
  

Publicado por: 
Caio Matheus de Oliveira Ribeiro 

Código Identificador:5A373B5B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 33 CANAPI/AL, 13 DE JANEIRO DE 2023 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE CANAPI 

PORTARIA Nº 33 CANAPI/AL, 13 de JANEIROde 2023. 

  

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

CANAPI, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, tendo em 

vista o inteiro teor dos autos do Processo Administrativo tombado sob 

o n. 12130029/2022, oriundo da Junta Médica Oficial, RESOLVE 

conceder Licença para Tratamento de Saúde de 180 (cento e oitenta) 

dias ao servidor (a) público (a) municipal, Josefa da Silva Xavier, 

ocupante do cargo de Parteira, lotado na Secretaria Municipal de 

Saúde, inscrita no CPF nº 589.718.744-49 durante o período de 

26/11/2022 a 23/05/2023, nos termos do art. 32, §2º, da Lei Municipal 

n. 44/2008. 

  

KLEBSON FABIANO MARTINS LIRA 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 001, de 02 de janeiro de 2021 

CPF nº 871.222.274-72 

  

Publicado por: 
Caio Matheus de Oliveira Ribeiro 

Código Identificador:EF1EE31C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 34 CANAPI/AL, 13 DE JANEIRO DE 2023 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE CANAPI 

PORTARIA Nº 34 CANAPI/AL, 13 de JANEIRO de 2023. 

  

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

CANAPI, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, tendo em 

vista o inteiro teor dos autos do Processo Administrativo tombado sob 

o n. 11230009/2022, oriundo da Junta Médica Oficial, RESOLVE 

conceder a Readaptação de 1 (um) ano, ao servidor (a) público (a) 

municipal, Valdenira Rodrigues da Silva, ocupante do cargo de 

Professor, lotado na Secretaria Municipal de Educação, inscrito(a) no 

CPF nº 036.100.564-44, durante o período de 21/11/2022 a 

21/11/2023, nos termos do art. 32, §2º, da Lei Municipal n. 44/2008. 

  

KLEBSON FABIANO MARTINS LIRA 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 001, de 02 de janeiro de 2021 

CPF nº 871.222.274-72 

  

Publicado por: 
Caio Matheus de Oliveira Ribeiro 

Código Identificador:C718DB46 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

JOSELITO DE BARROS SOUTO 
Representante Legal da empresa MASTER DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA. – CNPJ n.º 17.238.558/0001-02. 
Rua Ary Barroso, n.º 206, bairro Santo Antônio, Garanhuns (PE). 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 36/2022, 

oriunda do Processo Administrativo nº 04070007/2022 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 17/2022, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de materiais de informática; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea “c” do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 05 (cinco) dias para a entrega do 

objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta 

na Nota de Empenho n.º 2022113100987, de 22 de novembro de 

2022, Solicitação de Compras de Produtos n.º FNB008438/2022, 

datada 25 de novembro de 2022 e encaminhada via e-mail em 07 de 

dezembro de 2022; 

  

ConsideraNdo que seu descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, 

acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as consequências 

previstas no 

edital, na ARP e na legislação, produzindo as consequências de ordem 

civil, administrativa etc., além de outras sanções previstas no Art. 15 

da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa MASTER DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA. – CNPJ n.º 17.238.558/0001-02, Rua Ary 

Barroso, n.º 206, bairro Santo Antônio, Garanhuns (PE), representada 

neste ato pelo Sr. JOSELITO DE BARROS SOUTO, para que 

cumpra o objeto do ARP no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, à 

contar do recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das 

sanções legais cabíveis ao caso, dentre elas a desclassificação/rescisão 

da empresa na referida ata de registro de preços, multas legais e 

contratuais, através da abertura de processo administrativo, podendo 

resultar, inclusive, na aplicação da penalidade de impedimento de 

licitar e/ou declaração de inidoneidade para contratar com a 

administração pública. Faculta-se, todavia, a apresentação de 

justificativa devidamente fundamentada, no prazo de 48h (quarenta e 

oito horas) após recebimento desta, para o atraso na entrega do 

referido produto, o qual, caberá ao Município de Canapi/AL, por sua 

aceitação. 

  

Após o decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a 

desclassificação/exclusão da empresa da referida Ata de Registro de 

Preços nº 36/2022 e imediatamente aberto o processo de apuração 

administrativa para aplicação das respectivas sanções. 

  

Dando cumprimento o princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, nesta data, para que 

não restem dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 19 de janeiro de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras 

  

2ª NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

JOSELITO DE BARROS SOUTO 
Representante Legal da empresa MASTER DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA. – CNPJ n.º 17.238.558/0001-02. 
Rua Ary Barroso, n.º 206, bairro Santo Antônio, Garanhuns (PE). 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 40/2022, 

oriunda do Processo Administrativo nº 01260012/2022 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 14/2022, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de materiais de permanentes, 

eletrodomésticos e materiais de informática; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea “c” do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 15 (quinze) dias para a entrega do 

objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta 

nas Solicitações de Compras de Produtos n.º ADM007472/2022, 

datada 15 de julho de 2022 e encaminhada via e-mail em 21 de julho 

de 2022; 

  

CONSIDERANDO o não cumprimento da notificação publicada no 

dia 05 de outubro de 2022 e enviada no mesmo dia; 

  

CONSIDERANDO o não cumprimento do prazo assinalado na 

manifestação decorrente da notificação anterior; 

  

CONSIDERANDO que tal descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, 

acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as consequências 

previstas no 

edital, na ARP e na legislação, produzindo as consequências de ordem 

civil, administrativa etc., além de outras sanções previstas no Art. 15 

da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa MASTER DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA. – CNPJ n.º 17.238.558/0001-02, Rua Ary 

Barroso, n.º 206, bairro Santo Antônio, Garanhuns (PE), representada 

neste ato pelo Sr. JOSELITO DE BARROS SOUTO, para que 

cumpra o objeto do contrato no prazo máximo de 01 (um) dia útil, a 

contar do recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das 

sanções legais. 

  

Na hipótese do não cumprimento, a administração pública procederá 

com o CANCELAMENTO da ata de registro de preço em questão, 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

na forma do art. 20 do Decreto nº 7.892/2013, bem como procederá 

com os tramites necessários, com ao fito de aplicar as sanções legais 

cabíveis ao caso, dentre elas multas legais e contratuais, bem como a 

aplicação da penalidade de impedimento de licitar e/ou declaração de 

inidoneidade para contratar com a administração pública.  

Faculta-se, todavia, a apresentação de justificativa devidamente 

fundamentada no prazo de 24h (vinte e quatro horas) após 

recebimento desta, para o atraso na entrega do referido produto, a qual 

será analisada pela Administração. 

  

Dando cumprimento ao princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, para que não restem 

dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 19 de janeiro de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:DF690F1F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

WELLINGTON KLEBSON DE MELO OLIVEIRA 
Representante Legal da empresa W.K.M. SOLUÇÕES 

TECNOLOGICA EIRELI - CNPJ nº 29.529.181/0001-20. 
Praça Manoel André, n.º 58 – Letra A – SALA 11, bairro Centro, 

Arapiraca/AL, E-mail inforlicit@gmail.com. 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 34/2022, 

oriunda do Processo Administrativo nº 04070007/2022 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 17/2022, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de materiais de informática; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea “f” do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 05 (cinco) dias para a entrega do 

objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta 

nas Solicitações de Compras de Produtos n.º GOV008251/2022, 

datada 04 de novembro de 2022, respectivamente, e encaminhadas via 

e-mail em 10 de novembro de 2022. 

  

ConsideraNdo que seu descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, 

acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as consequências 

previstas no 

edital, na ARP e na legislação, produzindo as consequências de ordem 

civil, administrativa etc., além de outras sanções previstas no Art. 15 

da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa W.K.M. SOLUÇÕES TECNOLOGICA 

EIRELI - CNPJ nº 29.529.181/0001-20, situada na Praça Manoel 

André, n.º 58 – Letra A – SALA 11, bairro Centro, Arapiraca/AL, E-

mail inforlicit@gmail.com, representada neste ato pelo Sr. 

WELLINGTON KLEBSON DE MELO OLIVEIRA, para que 

cumpra o objeto do contrato no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, 

à contar do recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das 

sanções legais cabíveis ao caso, dentre elas a desclassificação/rescisão 

da empresa na referida ata de registro de preços, multas legais e 

contratuais, através da abertura de processo administrativo, podendo 

resultar, inclusive, na aplicação da penalidade de impedimento de 

licitar e/ou declaração de inidoneidade para contratar com a 

administração pública. Faculta-se, todavia, a apresentação de 

justificativa devidamente fundamentada, no prazo de 48h (quarenta e 

oito horas) após recebimento desta, para o atraso na entrega do 

referido produto, o qual, caberá ao Município de Canapi/AL, por sua 

aceitação. 

  

Após o decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a 

desclassificação/exclusão da empresa da referida Ata de Registro de 

Preços nº 34/2022 e imediatamente aberto o processo de apuração 

administrativa para aplicação das respectivas sanções. 

  

Dando cumprimento o princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, nesta data, para que 

não restem dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 19 de janeiro de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras 

  

NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

WELLINGTON KLEBSON DE MELO OLIVEIRA 
Representante Legal da empresa W.K.M. SOLUÇÕES 

TECNOLOGICA EIRELI - CNPJ nº 29.529.181/0001-20. 
Praça Manoel André, n.º 58 – Letra A – SALA 11, bairro Centro, 

Arapiraca/AL, E-mail inforlicit@gmail.com. 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 42/2022, 

oriunda do Processo Administrativo nº 01260012/2022 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 14/2022, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de materiais Permanentes, 

Eletrodomésticos e Materiais de informática; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea “c” do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 15 (quinze) dias para a entrega do 

objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta 

nas Solicitações de Compras de Produtos n.º FNB008074/2022 e 

FNB008075/2022, datadas 10 de outubro de 2022 e encaminhadas via 

e-mail em 27 de outubro de 2022. 

  

ConsideraNdo que seu descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as consequências 

previstas no 

edital, na ARP e na legislação, produzindo as consequências de ordem 

civil, administrativa etc., além de outras sanções previstas no Art. 15 

da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa W.K.M. SOLUÇÕES TECNOLOGICA 

EIRELI - CNPJ nº 29.529.181/0001-20, situada na Praça Manoel 

André, n.º 58 – Letra A – SALA 11, bairro Centro, Arapiraca/AL, E-

mail inforlicit@gmail.com, representada neste ato pelo Sr. 

WELLINGTON KLEBSON DE MELO OLIVEIRA, para que 

cumpra o objeto do contrato no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, 

à contar do recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das 

sanções legais cabíveis ao caso, dentre elas a desclassificação/rescisão 

da empresa na referida ata de registro de preços, multas legais e 

contratuais, através da abertura de processo administrativo, podendo 

resultar, inclusive, na aplicação da penalidade de impedimento de 

licitar e/ou declaração de inidoneidade para contratar com a 

administração pública. Faculta-se, todavia, a apresentação de 

justificativa devidamente fundamentada, no prazo de 48h (quarenta e 

oito horas) após recebimento desta, para o atraso na entrega do 

referido produto, o qual, caberá ao Município de Canapi/AL, por sua 

aceitação. 

  

Após o decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a 

desclassificação/exclusão da empresa da referida Ata de Registro de 

Preços nº 42/2022 e imediatamente aberto o processo de apuração 

administrativa para aplicação das respectivas sanções. 

  

Dando cumprimento o princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, nesta data, para que 

não restem dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 19 de janeiro de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:4AC3500E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO  
Nº do Termo Aditivo: 002.1401-001/2021 

Nº do Contrato:1401-001/2021 

Partes: Objeto do Contrato: MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA/AL, 

CNPJ n° 12.334.629/0001-57, com sede Rua Dr. Chico Teixeira, 115 

– Centro/AL e ALAGOAS AMBENTAL S.A, inscrita no CNPJ sob o 

n° 16.982.376/0001-89. 

Valor aditivado do 1º aditamento: R$ 80,24 (oitenta reais e quatro 

centavos) – valor unitário, referente ao recebimento, transporte e 

tratamento de 789,60 toneladas de resíduos sólidos – classe II. 

Modalidade de Licitação: Inexigibilidade 

Objeto do Aditamento: a prorrogação de prazo do Contrato decorrente 

do procedimento administrativo na modalidade Inexigibilidade de 

Licitação, bem como de quantidade e valor pactuado. 

Fundamentação Legal: Nos termos da Lei 8.666/1993 

Valor do Aditamento: R$ 85,00 (oitenta e cinco reais) valor unitário, 

referente ao recebimento, transporte e tratamento de 789,60 toneladas 

de resíduos sólidos – classe II. 

Vigência do 2º Aditamento: 12 meses a partir da data de sua 

assinatura 

Data da Assinatura: 

Signatários: pelo Contratante, Maurício de Vasconcelos Holanda e, 

pela Contratada, Marnes Costa Machado Gomes e Anna Karlla Brabo 

Magalhães. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito.  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:A74DF360 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 82/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 82/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: FERREIRA COMÉRCIO E SERVIÇOS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 23.041.087/0001-40 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$51.202,08 (cinquenta e hum mil, 

duzentos e dois reais e oito centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de 

Barros Neto e Arthur de Lima Ferreira 

  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:B4876914 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 83/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 83/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: SÃO JORGE ALIMENTOS 

GARANHUNS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 44.658.012/0001-83 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 127.484,52 (cento e vinte e sete mil, 

quatrocentos e oitenta e quatro reais e cinquenta e dois centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de 

Barros Neto e Gustavo Henrique Alves Pereira 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:64750995 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 88.1/2022 

  

Pregão Eletrônico 19/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: A M DA SILVA GÁS, inscrita no CNPJ sob 

nº 02.765.342/0001-28 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA E 

VASILHAME, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 47.990,40 (Quarenta e sete mil, 

novecentos e noventa reais e quarenta centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de 

Barros Neto e Antônio Manoel da Silva 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 89/2022 

  

Pregão Eletrônico 19/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: A M DA SILVA GÁS, inscrita no CNPJ sob 

nº 02.765.342/0001-28 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA E 

VASILHAME, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 81.010,40 (oitenta e hum mil, dez reais e 

quarenta centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezerra de 

Barros e Antônio Manoel da Silva 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 90/2022 

  

Pregão Eletrônico 19/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: A M DA SILVA GÁS, inscrita no CNPJ sob 

nº 02.765.342/0001-28 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA E 

VASILHAME, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 115.505,40 (cento e quinze mil, 

quinhentos e cinco reais e quarenta centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Tifani Brito de Lima e 

Antônio Manoel da Silva 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 91/2022 

  

Pregão Eletrônico 19/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: A M DA SILVA GÁS, inscrita no CNPJ sob 

nº 02.765.342/0001-28 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA E 

VASILHAME, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 261.602,00 (duzentos e sessenta e hum 

mil, seiscentos e dois reais). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva 

Viana e Antônio Manoel da Silva 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:D4878801 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 92/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 92/2022 

  

Pregão Eletrônico 20/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: JOSE ALYSSON DOS SANTOS 

09605502402, inscrita no CNPJ 39.912.016/0001-06 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MANILHAS, para atender as 

necessidades do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 1.895.690,00 (hum milhão, oitocentos e 

noventa e cinco mil, seiscentos e noventa reais). 
FIRMADO EM: 25/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e José Alysson dos 

Santos 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:7E9B10F9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 84/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 84/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

Fornecedora registrada: FERREIRA COMÉRCIO E SERVIÇOS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 23.041.087/0001-40 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 13.408,00 (treze mil, quatrocentos e oito 

reais). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva 

Viana e Arthur de Lima Ferreira  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:C1277BB3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 85/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 85/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: SÃO JORGE ALIMENTOS 

GARANHUNS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 44.658.012/0001-83 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 82.717,45 (oitenta e dois mil, setecentos 

e dezessete reais e quarenta e cinco centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva 

Viana e Gustavo Henrique Alves Pereira  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:69B1B54A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01/2023 

  

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: CENTER COMERCIO DE FILTROS 

PURIFICADORES E ACESSORIOS LTDA, inscrita no CNPJ 

43.016.642/0001-91 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 27.250,00 (vinte e sete mil, duzentos e 

cinquenta reais). 

FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Jamaica Amaral da 

Silva 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2023 

  

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: CEZARIOS MOVEIS E COMERCIO LTDA, 

inscrito no CNPJ sob o nº 03.016.072/0001-15 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 8.000,00 (oito mil reais). 

FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Juliana Cezário Fortes 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2023 

  

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: COMERCIAL JORGE CORDEIRO 

EIRELLI, inscrito no CNPJ sob o nº 28.787.665/0001-06 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais). 

FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Mario Jorge Cordeiro 

Barbosa 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 04/2023 

  

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: KCR INDUSTRIA E COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS EIRELI EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 

09.251.627/0001-90 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 2.856,00 (dois mil, oitocentos e 

cinquenta e seis reais). 
FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Marcos Ribeiro Junior 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 05/2023  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 20.008.831/0001-17 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 145.612,18 (cento e quarenta e cinco 

mil, seiscentos e doze reais e dezoito centavos). 
FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Silvandro Diego de 

Araújo Ferreira 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 06/2023 

  

Pregão Eletrônico 21/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: SOLIDARE AGENCIA DE NEGOCIOS, 

inscrita no CNPJ sob o nº 44.247.782/0001-33 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS E MATERIAIS 

PERMANENTE, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL 
VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 64.299,10 (sessenta e quatro mil, 

duzentos e noventa e nove reais e dez centavos). 
FIRMADO EM: 05/01/2023 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Solange Zancheti 

Vieira 

  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:21E78972 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 87/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 87/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: FERREIRA COMÉRCIO E SERVIÇOS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 23.041.087/0001-40 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 188.079,80 (cento e oitenta e oito mil, 

setenta e nove reais e oitenta centavos). 

FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezerra de 

Barros e Arthur de Lima Ferreira  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:17ACE2FC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 88/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 88/2022 

  

Pregão Eletrônico 18/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Decreto Municipal 15/2017, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: SÃO JORGE ALIMENTOS 

GARANHUNS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 44.658.012/0001-83 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 

A ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA - AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 382.055,69 (trezentos e oitenta e dois 

mil, cinquenta e cinco reais e sessenta e nove centavos). 
FIRMADO EM: 18/11/2022 

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezera de 

Barros e Gustavo Henrique Alves Pereira  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:7FDF35DE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA MUNICIPAL DE CRAÍBAS - 

CRAÍBAS PREV 

PORTARIA 01/2023 PENSÃO POR MORTE 

 

Ato/Portaria CRAÍBASPREV nº 001/2023 

  

Súmula: Dispõe sobre a concessão do benefício 

de:Pensão por Morte - Artigo 26, da Lei Municipal 

Complementar n.º 01/2021 (Segurado Ativo) 

  

O Diretor Executivo doINSTITUTO DE PREVIDENCIA, 

APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS SERVIDORES DE 

CRAÍBAS- CRAÍBASPREV, Estado de Alagoas,no uso pleno de 

suas atribuições legais determinadas pelo art. 100, alínea f, da Lei 

Municipal Complementar n.º 01, de 04 de junho de 2021. 

RESOLVE: 
Art. 1º - Conceder o benefício dePENSÃO POR MORTE, em 

decorrência do falecimento do(a)segurado(a) JOSÉ JANIO INÁCIO 

DA FONSECA, portador(a) do RG 2071215, SDS/AL, CPF 

034.256.884-13, Efetivono cargo de AUXILIAR 

ADMINISTRATIVO - 041, Matrícula Funcional n˚ 1177,nos termos 

do(s)Artigos 26, 27, 28, e 29 da Lei Municipal Complementar n.º 

01, de 04 de junho de 2021, conforme Processo Administrativo do 

INSTITUTO DE PREVIDENCIA, APOSENTADORIAS E 

PENSÕES DOS SERVIDORES DE CRAÍBAS - 

CRAÍBASPREV,número 013/2022, ao(s) seguinte(s) beneficiário(s): 

II - MONICA SANTOS MATOS, cônjuge, portador(a) do RG nº 

3.296.314-9 - SSP/SE e do CPF nº 025.146.225-06, nascido(a) em 10 

de Abril de 1986, com duração de 4 meses, e extinção em 21 de 

Janeiro de 2023. 

  

I - JOSE DAVI SANTOS DA FONSECA, filho(a), portador(a) do 

RG nº 09510068-7 - SSP/SE e do CPF nº 183.620.984-30, nascido(a) 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

em 05 de Dezembro de 2022, com duração de 18 anos, e extinção em 

05 de Dezembro de 2040. 

  

III - JOSE OTAVIO DE LIMA FONSECA, filho(a), portador(a) do 

RG nº 45039901 - SSP/AL e do CPF nº 119.111.324-82, nascido(a) 

em 01 de Maio de 2008, com duração de 3 anos e 7 meses, e extinção 

em 01 de Maio de 2026. 

  

IV - JOSE NICOLAS DE LIMA FONSECA, filho(a), portador(a) 

do RG nº 45039903 - SSP/AL e do CPF nº 119.111.574-77, 

nascido(a) em 27 de Setembro de 2012, com duração de 8 ano, e 

extinção em 27 de Setembro de 2030. 

Art. 2º - O reajuste do valor do benefício ocorrerá anualmente, na 

mesma data em que se der o reajuste dos benefícios do Regime Geral 

de Previdência Social - RGPS, de acordo com a variação do Índice 

Nacional de Preços ao Consumidor – INPC, conforme disposto noart. 

40, § 8º da Constituição Federal de 05 de outubro de 1988. 

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 21/09/2022, revogadas as disposições em 

contrário. 

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Craíbas/AL, em 11de Janeirode 2023. 

 

JOSE WELBER PEREIRA ROCHA 
Diretor Executivo 

CRAÍBASPREV 

Ciente 

 

TEOFILO JOSE BARROSO PEREIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Welber Pereira Rocha 

Código Identificador:92289812 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.º 05130027/2022 

Pregão Eletrônico n° 036/2022 2° Chamada 

Objeto: Registro de preço para aquisição de sacolas/sacos plásticos e 

embalagens. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:7D4E0115 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 1158/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA Nº 1158/2022, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2022. 
  

DISPÕE SOBRE OS NOVOS INTEGRANTES DO 

CONSELHO DE ACOMPAMENTO E CONTROLE 

SOCIAL DO FUNDEB - CACS FUNDEB, DE QUE 

TRATA O ART. 212-A DA CONSTITUIÇÃO 

FEDERAL. 

  

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA – 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas 

e CONSIDERANDO a necessidade de atualizar as informações 

cadastrais do Conselho do CACS - FUNDEB, de seus membros 

Titulares e Suplentes, resolve: 

Art. 1º - NOMEAR, os representantes abaixo relacionados para 

compor o CONSELHO DE ACOMPANHAMENTO E CONTROLE 

SOCIAL DO FUNDEB – CACS-FUNDEB para o Biênio 2022-2024, 

conforme diretrizes da Lei Federal nº 14.113/2020 em seu art. 34, 

inciso IV e pela Lei Municipal nº 1.302/2021. 
  

PODER EXECUTIVO 
Titular: Marta Daniele Lima de Barros 

Suplente: Bruna Leite Vanderlei 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO - SEMED 
Titular: Maria Célia Rodrigues de Lima 

Suplente: Wilma Rogrs Barbosa de Souza 

REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL 
Titular: Lucas Rodrigues Matos 

Suplente: Lucas Gabriel da Silva 

PROJETO TRANSFORMAR 
Titular: Erivan Rodrigues Lima 

Suplente: Flávia Henrique Vieira Lopes 

CONSELHO TUTELAR 
Titular: Clea Henrique Gonçalves 

REPRESENTANTES DOS TRABALHADORES DA 

EDUCAÇÃO 

REPRESENTANTES DOS DIRETORES 
Titular: Maria Verônica Soares Lima 

Suplente: Marinalva Marques Ramalho 

REPRESENTANTES DOS PROFESSORES 
Titular: Taíse dos Santos 

Suplente: Iolanda Vieira da Silva 

REPRESENTANTES DO APOIO ADMINISTRATIVO 
Titular: Fabrício Fernandes Leita 

Suplente: Leanne Jakelliny Estevão de Melo Alves 

REPRESENTANTES DOS ALUNOS 
Titular: José Dailson de Farias 

Suplente: Claudivânia Pereira da Silva 

REPRESENTANTES DOS PAIS E MÃES DE ALUNOS 
Titular: Crismélia Marques da Conceição Silva 

Suplente: Erivânia dos Santos Tavares 

  

Art. 2º - Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e Cumpra-se. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se disposições em contrário. 

  

Delmiro Gouveia – AL, 30 de dezembro de 2022. 

  

OBS: REPUBLICADA POR INCORREÇÃO. 

  

ELIZIANE FERREIRA COSTA LIMA 
Prefeita 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:A25D0C99 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 0068/2023 

 

PORTARIA Nº 0068 DE 18 DE JANEIRO DE 2023. 
  

DESIGNA OS FISCAIS DE CONTRATOS E 

ATESTOS DE NOTAS DO MUNICÍPIO. 

  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012, 

  

R E S O L V E: 
Art. 1º Designar os Servidores Municipais abaixo indicados como 

fiscais de contratos e atesto de notas de Delmiro Gouveia. 

  

Secretaria de Administração e R. Humanos 
Titular: RAKEL CARVALHO DA SILVA, portadora do CPF: 

061.097.394-05, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

Secretaria de Governo 
Titular: ANDERSON JOSÉ DE SOUZA, portadora do CPF: 

040.794.754-03, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

Suplente: ELIO JUREMA DA SILVA, portador do CPF: 

103.748.684-68, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Gabinete do Prefeito 
Titular: BRUNA LEITE VANDERLEI, portador do CPF: 

101.787.444-17, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

Suplente: KARINE FERREIRE VANDERLEI DE CARVALHO, 

portadora do CPF: 060.627.164-39, integrante do Quadro de 

Comissionados do Poder Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Economia e Finanças 
Titular: VALQUIRIA PEREIRA DE MENEZES, portadora do 

CPF: 038.024.074-23, integrante do Quadro de Comissionados do 

Poder Executivo Municipal; 

Suplente: SILVANA RAFAELA CORDEIRO SANDES 

BARBOSA, portadora do CPF: 062.968.024-80, integrante do 

Quadro de Comissionados do Poder Executivo Municipal; 

  

Tributação 
Titular: PHELLIPE GOMES DE FRANCA, portador do CPF: 

084.748.444-01, integrante do Quadro de Concursados do Poder 

Executivo Municipal. 

  

Secretaria de Agricultura e R. Hídricos 
Titular: HERICLES SANTOS BANDEIRA, portador do CPF: 

711.445.784-77, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

Suplente: ENIVALDO RODRIGUES LISBOA JUNIOR, 

portadora do CPF: 098.373.654-55, integrante do Quadro de 

Comissionados do Poder Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Assistência e D. Social 
Titular: VANESSA FRANÇA CAMPOS, portadora do CPF: 

041.989.104-80, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

Suplente: EWELLIN RAQUEL SILVA, portador do CPF: 

107.235.354-77, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Infraestrutura 
Titular: JOÃO GOMES LIMA, portador do CPF: 936.467.204-68, 

integrante do Quadro de Comissionados do Poder Executivo 

Municipal; 

Suplente: WILTON DE SÁ OLIVEIRA, portador do CPF: 

064.725.524-36, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Meio Ambiente 
Titular: JOCIELMA PEREIRA DE ARAUJO, portadora do CPF: 

483.148.204-82, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Turismo, Cultura e Esportes 
Titular: SILVIO JOSÉ DOS SANTOS, portador do CPF: 

033.478.724-60, integrante do Quadro de Comissionados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Secretaria de Planejamento, Desenvolvimento Econômico, Ind. e 

Comércio. 
Titular: MARLENE MORENO LIMA MENEZES, portadora do 

CPF: 049.176.184-87, integrante do Quadro de Concursados do Poder 

Executivo Municipal; 

  

Art. 2º - Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de 18 de janeiro de 

2023, revogadas as disposições em contrário. 

  

Delmiro Gouveia-AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

DECLARAÇÃO DE PUBLICIDADE – Rosangela Freire Rocha de 

Menezes Costa, Secretária Municipal de Administração e Recursos 

Humanos da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 

determinado pela legislação vigente, DECLARA para fins de 

comprovação, que a portaria 0068/2023 editado em 18 de janeiro de 

2023, foi publicado através de fixação, no Quadro Público de 

Publicação desta Prefeitura, e arquivada nesta Secretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanos em 18 de janeiro de 2023. O 

referido é verdade e dou fé. 

  

OBS:REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

  

ROSANGELLA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos  

 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:03BF2DA3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0070/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0070/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei N° 887/2006, 

  

RESOLVE: 
  

CONCEDER, PRODUTIVIDADE FISCAL referente ao mês de 

dezembro de 2022, dos Fiscais de Tributos do Departamento de 

Arrecadação e Fiscalização, conforme tabela abaixo. 

  
Mat. Servidor Pontos Fator  Valor Pontos 

23026 Phellipe Gomes de França 1000 6,57 R$ 6.570,00 

2086 Gutemberg Bezerra Santos 500 6,57 R$ 3.285,00 

353 Cira Adriana Barboza de Sá 500 6,57 R$ 3.285,00 

1070 Renato Ferreira dos Santos 500 6,57 R$ 3.285,00 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia-AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:C752C442 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0071/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0071/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, revisão de gratificação aos servidores a baixo listados: 

  

NOME DO SERVIDOR CPF 
VALOR DA 

GRATIFICAÇÃO 

Hélio De Souza Bezerra 115.###.###-60 R$ 698,00 

Cleidson De Oliveira Barbosa 111.###.###-64 R$ 698,00 

Zilda Maria De Aquino Guedes 023.###.###-50 R$ 698,00 

Bruna Leite Vanderlei 101.###.###-17 R$ 850,00 

Marta Daniele Lima De Barros 031.###.###-46 R$ 550,00 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.   



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

Delmiro Gouveia, de 19 de janeiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:BB5B4385 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.º 06200077/2022 

Pregão Eletrônico n° 043/2022 2° Chamada 

Objeto: Registro de preço para fornecimento de material para exames 

laboratoriais. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:6E171736 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

FOMENTO 

 

Processo Administrativo nº 12080021/2022 

Contrato de Fomento nº 001/2023 

Objeto: Fomentar custeios no período da Festa de São Sebastião - 

Comunidade Ponto Chique, que acontecerá de 18 a 22 de janeiro de 

2023, no município de Delmiro Gouveia-AL. 

Beneficiário: Paróquia Nossa Senhora do Rosário 

CNPJ: 12.436.697/0001-27 

Valor total: R$ 4.000,00 (quatro mil reais) 

Vigência: 40 (quarenta) dias. 

  

FELIPE EDUARDO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esportes 

Portaria nº 10/2021 

Publicado por: 
Silvio José dos Santos 

Código Identificador:50C44838 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

 

Considerando o que consta nos autos do presente Processo de 

Inexigibilidade de Licitação nº 001/2023, nos termos e condições 

preconizadas pelo artigo 90, caput, da Lei n.º 14.133/21, fica o 

proponente regulamente convocado, APLIC PARTICIPAÇÕES E 

ENTRETENIMENTOS LTDA, empresa com sede na Avenida 

Heróis do Acre, nº 500, Passare, Fortaleza/CE, CEP: 60.743-750, 

inscrita no CNPJ/MF de nº 28.791.264/0001-20 para no prazo 

razoável, proceder a assinatura do contrato, aceitar ou retirar o 

instrumento equivalente, seja na forma presencial ou digital, 

consoante artigo 1º da MP nº 2.200-2/2001, sob pena de decair o 

direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nesta Lei. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:2C796181 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

ERRATA A PUBLICAÇÃO DA PORTARIA Nº 1/2023 

 

Espécie: Errata. Na publicação da Portaria nº 1/2023, de 13 de janeiro 

de 2023, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de 

Alagoas (AMA), conforme evidencia-se na página 10, da Edição nº 

1965, do dia 16/01/2023, de acordo com especificado, corrige-se o 

que segue: Onde-Se-Lê: Portaria nº 1/2022, de 13 de janeiro de 2023. 

Leia-se: Portaria nº 1/2023, de 13 de janeiro de 2023. Ratificação: 

Ratificam-se as demais informações contidas da publicação originária 

da portaria supra, permanecendo inalterados tudo o que nela consta, 

após correção. 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:589AAC2A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

 

Considerando o que consta nos autos do presente Processo de 

Inexigibilidade de Licitação nº 02/2023, nos termos e condições 

preconizadas pelo artigo 90, caput, da Lei n.º 14.133/21, fica a 

proponente A S S COMPANHIA DE EVENTOS EIRELI, empresa 

com sede na Rua São Luiz do Quintude, nº 100, Cruz das Almas, 

Maceió/AL, CEP: 57.038-490, inscrita no CNPJ/MF de nº 

10.689.318/0001-85, regulamente convocada, para no prazo de 

5(cinco) dias úteis, prorrogável por igual período, proceder a 

assinatura do contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente, 

seja na forma presencial ou digital, consoante artigo 1º da MP nº 

2.200-2/2001, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo 

das sanções previstas nesta Lei. 

  

RHUAN LUIZ DA SILVA DELFINO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:44E96340 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 04/2023 DE 19 DE JANEIRO DE 2023 

 

O Prefeito do Município de Dois Riachos do Estado de Alagoas, 

Exmoº Sr RAMON CAMILO SILVA no uso das atribuições que 

lhes são conferidas por Lei. 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º- Designar a Procuradora Geral do Munícipio a Srª, KAREN 

NOYA CAMILO SILVA para participar do evento promovido pela 

AMA, na capital do Estado para o Congressodos Municípios, Tema e 

Eficiência e Transparência na Gestão Publica nos dias 19 e 20 de 

janeiro de 2023, concedendo-lhe 02(duas)diárias, no valor de R$ 

300,00 a diária. 

  

Art. 2º- Este Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Art.3º- Dê ciência, registre, publique e cumpra-se. 

  

Prefeitura Municipal de Dois Riachos/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Paulo Correia Oliveira 

Código Identificador:83F32D58 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº03/2023 DE 12 JANEIRO DE 2023. 

 

O Prefeito Municipal de Dois Riachos, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições legais que lhe são conferidas, conforme a Lei 

Orgânica deste município. 

  

RESOLVE:  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

Art,1ª Fica autorizado o Secretário Municipal de Educação 

representado por carlos Rubens Araújo, portador da cédula de 

identidade 139610687 SSP/CE, inscrito no CPF 330,396.903-53 a 

representar a Prefeitura Municipal de Dois Riachos-AL junto ao 

Banco do Brasil S.A agencia de Dois Riachos AL, assinando em 

conjunto com o prefeito Ramon Camilo Silva portador da cédula de 

indentidade 03414834610 DETRAN/AL, inscrito no CPF sob o nª 

066,422.104-17, na conta listada abixo,com poderes para: 

abrir,movimentar e encerrar contas de depósito autorizar cobrança; 

utilizar o credito aberto na forma e condições: receber,passar recibo e 

dar quitação,autoriza debito em conta relativo a operação, solicitar 

saldo,extratos e comprovantes solicitar saldo,extratos de investimento, 

efetuar resgates aplicações financeira,requisitar talonários de cheques; 

retirar cheques devolvido, emitir sustar/contra-ordenar,requisitar 

cheques,endossar cheques;cancelar cheques;baixar cheques autorizar 

débito em conta relativo a operações,assinar contrato de cambio e seus 

respectivos aditivos e averbações, assinar proposta de abertura de 

carta de credito de importação;assinar termo de transferencia de 

debitos s/carta crédito de exportação:retirar cheques 

devolvidos;efetuar transferencias pagamento por qualquer 

meio;cadastrar,alterar e desbloquear senhas;efetuar pagamentos por 

meio eletronico;efetuar saques BB rural rapido; efetuar saques-conta 

corrente;efetuar saques-poupança;liberar arquivo de pagamentos no 

gerenciador financeiro;requizitar catão eletronico; movimentar conta 

corrente com cartão eltronico efetuar movimentação financeira no 

RPG;consultar contas aplicações programas de repasse de 

recurso:solicitar saldo/extratos de operações de credito,efetuar 

trensferencia para mesma titularidade,operações de 

derivativos:receber ordens de pagamentos;liberar arquivos de 

pagamentos;solicitar saldo/extratos por qualquer meio,solicitar 

saldo/extrato de investimento;solicitar saldo/extratos de operações de 

crédito, emitir comprovantes e serviços de cãbio e comércio:solicitar 

baixar relatorios de deposito juduciais,e consultar saldo/extrato de 

depósitos judiciais. 

  

Conta - 111724-6. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpre-se. 

  

Dois Riachos, 12 de Janeiro de 2023. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Correia Oliveira 

Código Identificador:BFA0B027 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
A Prefeitura de Estrela de Alagoas, estará realizando licitação na 

modalidade Pregão Eletrônico nº 001/2023-SRP - Tipo: Menor 

Preço por Item. Objeto: Registro de preços para futura e eventual 

serviços de confecção de fardamento escolar. Data/Horário: 02 de 

fevereiro de 2023, às 14:00hs (horário de Brasília). O Edital e seus 

Anexos encontram-se à disposição dos interessados no site 

http://bnc.org.br/, a partir das 14:00hs. Demais informações pelo fone 

(82) 99315-8520. 

  

Estrela de alagoas/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

ALAN ARAUJO DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:0C16362E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 172/2022 

Processo administrativo nº 2022.1220.036. Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013 demais legislação 

Vigente. Partes: Município de Feira Grande – AL. E a empresa 

SUBLYME DISTRIBUIDORA DE MÓVEIS EIRELI, inscrita no 

CNPJ/MF sob nº 22.579.608/0001-55. Objeto: Contratação por adesão 

de empresa especializada no fornecimento de mobiliário escolar. 

Valor: R$ 1.862.961,40 (um milhão, oitocentos e sessenta e dois mil, 

novecentos e sessenta e um reais e quarenta centavos). Vigência: Até 

29 de dezembro de 2023 ou o exaurimento dos quantitativos. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA  

Prefeito 

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:1595129D 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 176/2022 

Processo administrativo nº 2022.1220.012. Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013 demais legislação 

Vigente. Partes: Município de Feira Grande – AL. E a empresa 

GUERRA E DANTAS SERVIÇOS E COMERCIO DE VESTUÁRIO 

LTDA - ME, inscrita no CNPJ/MF sob nº 10.939.067/0001-40. 

Objeto: Contratação por adesão de empresa especializada no 

fornecimento de fardamentos e mochilas escolares. Valor: R$ 

407.674,72 (quatrocentos e sete mil, seiscentos e setenta e quatro reais 

e setenta e dois centavos). Vigência: Até 30 de dezembro de 2023 ou 

o exaurimento dos quantitativos. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:3FD593B0 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS 

 

HOMOLOGAÇÃO 

O PREFEITO MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE/AL, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 

4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 027/2022 – que tem 

como objeto a contratação de empresa especializada no fornecimento 

de GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR, 

com base nas informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Feira Grande, 21 de dezembro de 2022. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27-2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: ARRB COMERCIAL DE 

ALIMENTOS LTDA - EPP, CNPJ/MF nº 23.223.561/0001-55; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; 

Vigência: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; 

Valor total da ata de registro de preços: R$ 55.885,00 (cinquenta e 

cinco mil, oitocentos e oitenta e cinco reais). Celebração do Registro: 

23/12/2022; Signatários: Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão 

Gerenciador Adelmo Raffael Ribeiro Buffone, pela Fornecedora 

Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27.1-

2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: ATACADO E DISTRIBUIÇÃO 

DE ALIMENTOS E FRIOS EIRELI, CNPJ/MF nº 28.983.399/0001-

97; Objeto: contratação de empresa especializada no fornecimento de 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; 

Vigência: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; 

Valor total da ata de registro de preços: R$ 41.254,00 (quarenta e um 

mil, duzentos e cinquenta e quatro reais). Celebração do Registro: 

23/12/2022; Signatários: Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão 

Gerenciador Thales Danilo Delfino Silva, pela Fornecedora 

Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27.2-

2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: J A S DISTRIBUIDORA 

LTDA, CNPJ/MF nº 25.027.264/0001-60; Objeto: contratação de 

empresa especializada no fornecimento de GÊNEROS 

ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; Vigência: 12 

(doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; Valor total da ata 

de registro de preços: R$ 24.570,00 (vinte e quatro mil e quinhentos 

reais). Celebração do Registro: 23/12/2022; Signatários: Flávio 

Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador Jose Alves dos Santos 

Júnior, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27.4-

2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: PORTAL COMÉRCIO DE 

ALIMENTOS LTDA - EPP, CNPJ/MF nº 21.883.765/0001-97; 

Objeto: contratação de empresa especializada no fornecimento de 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; 

Vigência: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; 

Valor total da ata de registro de preços: R$ 6.200,00 (seis mil e 

duzentos reais). Celebração do Registro: 23/12/2022; Signatários: 

Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador João Carlos 

Martins Araújo, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27.5-

2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: MR DA SILVA VIEIRA 

ALIMENTOS EIRELI - EPP, CNPJ/MF nº 20.374.994/0001-13; 

Objeto: contratação de empresa especializada no fornecimento de 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; 

Vigência: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; 

Valor total da ata de registro de preços: R$ 687,00 (seiscentos e 

oitenta e sete reais). Celebração do Registro: 23/12/2022; Signatários: 

Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador Martton Ruan 

da Silva Vieira, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27.6-

2022/PE. 

Processo: 20221018.002, PE 027/2022; Fund. Legal: Leis nº 

10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 

123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 

Grande/AL; Fornecedora Registrada: RPS SERVICOS DE GESTAO 

EMPRESARIAL LTDA, CNPJ/MF nº 22.257.401.0001-64; Objeto: 

contratação de empresa especializada no fornecimento de GÊNEROS 

ALIMENTICIOS PARA MERENDA ESCOLAR; Vigência: 12 

(doze) meses a partir da data de assinatura da ARP; Valor total da ata 

de registro de preços: R$ 19,00 (dezenove reais). Celebração do 

Registro: 23/12/2022; Signatários: Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo 

Órgão Gerenciador Rafael Pereira da Silva, pela Fornecedora 

Registrada  

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:A51F6153 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO 

 

RATIFICAÇÃO 
  

Consoante as informações procedentes da Secretaria de Saúde, nos 

termos do presente Processo Administrativo tombado sob o nº 

2022.1226.026, RATIFICO a presente inexigibilidade de licitação, 

com fundamentos do artigo 25, inciso I da Lei Federal nº 8.666 de 21 

de junho de 1993, ao tempo em que AUTORIZO a celebração do 

contrato com Empresa SERQUIP TRATAMENTO RESIDUOS AL 

LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 06.121.325/0001-09, no valor 

mensal de R$ 4.186,55 (quatro mil, cento e oitenta e seis reais e 

cinquenta cinco centavos), totalizando R$ 50.238,60 (cinquenta mil, 

duzentos e trinta e oito reais e sessenta centavos) anuais . As despesas 

correrão a conta da seguinte dotação orçamentária: 13.00 Fundo 

Municipal de Saúde, 0.100 Fundo Municipal de Saúde; 3.009 - 

Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 3.3.9.0.39.00 - outros 

serviços de terceiros - Pessoa Jurídica; 13.00 – Secretaria Municipal 

de Saúde; 0.100 – Fundo Municipal de Saúde; 3.001 – Manutenção do 

Bloco de Atenção Básica; 3.3.9.0.39.00 – outros serviços de terceiros 

– Pessoa Jurídica. 

 

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA. 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 02/2023 

Processo administrativo nº 2022.1226.026. Fund. Legal: Art. 25, 

inciso I da Lei nº 8.666/93 e demais legislação Vigente. Partes: 

Município de Feira Grande – AL. E SERQUIP TRATAMENTO 

DE RESÍDUOS AL LTDA, inscrita no CNPJ nº 06.121.325/0001-

09. Objeto: Contratação dos serviços de coleta, transporte, tratamento 

por incineração dispondo da correta destinação final dos resíduos de 

classe I dos grupos A, B e E, em conformidade com a RESOLUÇÃO 

CONAMA 358/05. Valor Mensal: R$ 4.186,55 (quatro mil, cento e 

oitenta e seis reais e cinquenta cinco centavos). Valor Anual: R$ 

50.238,60 (cinquenta mil, duzentos e trinta e oito reais e sessenta 

centavos). Vigência: 12 (doze) meses contados a partir de 10 de 

janeiro de 2023. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:6B27E968 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de 

Administração, e fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal 

e da Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, 

na forma do caput do art. 75 da Lei nº 14.133/21 a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, com fulcro no do art. 75, II, da Lei nº 

14.133/21 que dispõe sobre Licitações e Contratos Administrativos, 

para Contratação de empresa especializada no fornecimento de 02 

(duas) motocicleta. AUTORIZO a contratação da empresa RPS 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

SERVIÇOS DE GESTÃO EMPRESARIAL LTDA, inscrita no CNPJ 

sob nº 12.207.528/0001-15, por ter apresentado proposta com o menor 

preço no valor total de R$ 47.300,00 (quarenta e sete mil e trezentos 

reais). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 04/2023 

Processo administrativo nº 2022.0726.008. Fund. Legal: Leis nº 

14.133/21 e demais legislação vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL. RPS SERVIÇOS DE GESTÃO EMPRESARIAL 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 12.207.528/0001-15. Objeto: 

Contratação de empresa especializada no fornecimento de 02 (duas) 

motocicleta. Vigência: O presente contrato terá vigência até 10 de 

abril de 2023 ou o exaurimento dos quantitativos. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:95E2782D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO 

 

RATIFICAÇÃO 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de 

Administração e Assistência Social, e fundamentado no Parecer da 

Procuradoria Municipal e da Controladoria Geral do Município, para 

portanto, RATIFICAR, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 

8.666/93 a presente DISPENSA DE LICITAÇÃO, com fulcro no do 

art. 24, II, da Lei de Licitações, para Contratação de empresa 

especializada nos serviços de seguro de um veículo MOBI e de um 

veículo MITSUBISHI-L200, neste Município. AUTORIZO a 

contratação da empresa PORTO SEGURO COMPANHIA DE 

SEGUROS GERAIS, inscrito no CNPJ: 61.198.164/0001-60, por ter 

apresentado proposta com o menor preço no valor total de R$ 

9.522,12 (nove mil, quinhentos e vinte e dois reais e doze centavos). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 156/2022 

Processo administrativo nº 2022.1101.012. Fund. Legal: Leis nº 

8.666/93 e demais legislação Vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL. PORTO SEGURO COMPANHIA DE SEGUROS 

GERAIS, inscrita no CNPJ nº 61.198.164/0001-60. Objeto: 

Contratação de empresa especializada nos serviços de seguro de um 

veículo MOBI e de um veículo MITSUBISHI-L200. Valor: R$ 

9.522,12 (nove mil, quinhentos e vinte e dois reais e doze centavos). 

Vigência: O presente contrato tem validade de 01 (um) ano a partir da 

assinatura do contrato. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:16612022 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

OBJETO: Aquisição de produtos, equipamentos e instrumentais 

odontológicos. 

PROCESSO: 1219.0005.052/2022 

INTERESSADO: Secretaria Municipal de Saúde. 

Maiores informações na Coordenadoria de Compras situada na rua 

Coronel Alcantara, S/N, Centro, Flexeiras/AL, através do e-mail 

compras@flexeiras.al.gov.br, ou telefone (82) 98894-7663. Prazo 

para recebimento de propostas no máximo 03 (três) dias úteis a partir 

desta publicação.  

Publicado por: 
Gabrielle Barbosa da Rocha Lins 

Código Identificador:270249B2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

ESPÉCIE: 1º Termo Aditivo de Acréscimo de Valor referente ao 

Contrato nº 001/2021, oriundo da Inexigibilidade n° 001/2021. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: Padrão Assessoria e Consultoria Técnica Ltda, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 69.998.169/0001-89. OBJETO: O 

presente termo objetiva a aplicação da Cláusula Terceira do termo 

original, ficando por força do presente termo aditivo em seu valor. O 

CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância de R$ 

5.272,56 (cinco mil duzentos e setenta e dois reais e cinquenta e seis 

centavos)mensalmente, correspondente a um ajuste anual na ordem 

de R$ 3.270,72 (três mil duzentos e setenta reais e setenta e dois 

centavos), cerca de 5,45% (cinco, quarenta e cinco por cento) de 

acréscimo. O valor do ajuste anual será calculado através do IGP-M 

dos últimos 12 meses. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Cláusula 

Terceira do termo original e inciso II, alínea „d‟, § 1º do art. 65, da Lei 

8.666/93 e suas alterações posteriores e demais normas vigentes. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:27C9BD4B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGACI 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 

 

Extrato de Contrato 

  

Contrato nº 34/2021 – Processo nº 20221108.004 – Ata de Registro de 

Preços nº 34/2021-1 (Processo nº 20210702.008) – Fundamentação 

Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 

Municipal nº 03/2021 – Contratado(a): MATOS E RODRIGUES 

LTDA (MATOS E COSTA COMERCIAL LTDA), inscrita no CNPJ 

sob o nº 11.161.167/0001-50) – Objeto: prestação de serviços 

continuados de empresa especializada para prestação de serviço de 

segurança e vigilância patrimonial desarmada, com ronda motorizada, 

em diversas unidades do município de Igaci/AL –– Vigência: 30 

(trinta) dias 

  

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:93DF1FCA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 

 

Extrato de Aditivo de Contrato 

  

1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 34/2021 – 

Processo nº 20221203.002: Pregão Eletrônico nº 34/2021 – 

Fundamentação Legal: Decreto Municipal nº 02/2021 e Lei nº 

8.666/93 – Empresa Registrada: MATOS E RODRIGUES LTDA 

(MATOS E COSTA COMERCIAL LTDA), inscrita no CNPJ sob o 

nº 11.161.167/0001-50) – Objeto: prestação de serviços continuados 

de empresa especializada para prestação de serviço de segurança e 

vigilância patrimonial desarmada, com ronda motorizada, em diversas 

unidades do município de Igaci/AL – Cláusulas Aditivas: 1. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; 2. CLÁUSULA 

SEGUNDA – DA VIGÊNCIA; 3. CLÁUSULA QUARTA – NA 

INALTERABILIDADE  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:4028BA91 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 31/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°11010009/2022  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°86/2022 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE VENTILADORES. 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: BBC COMERCIAL DISTRIBUIDORA 

E SERVIÇOS LTDA, inscrição no CNPJ/MF sob n° 

17.177.467/0001-04. 
Valor Global da ARP R$ 78.000,00 (setenta e oito mil reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses – IGREJA NOVA/AL, 23 de dezembro 

de 2022 
  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

BBC COMERCIAL DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS LTDA 
Fornecedor Beneficiário 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:A89DDD8F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DO CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

31/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°11010009/2022 
  

CONTRATO Nº 131/2022 

Objeto: AQUISIÇÃO DE VENTILADORES. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL, com CNPJ: 

12.242.350/0001-43. 

Contratada: BBC COMERCIAL DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS 

LTDA, inscrição no CNPJ/MF sob n°17.177.467/0001-04. 

O preço global deste contrato é de R$ 78.000,00 (setenta e oito mil 

reais). 

Funcional Programática: 
12.122.00012.005 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

12.361.00024.002 – FUNDEB/ENSINO FUNDAMENTAL – 30% 

Elemento da Despesa:  
3.3.9.0.52.00.00.00.0000 – MATERIAL PERMANENTE 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, 

a partir de sua assinatura quando as obrigações assumidas pelas 

partes serão exigíveis. 
  

Igreja Nova/AL, em 23 de dezembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

BBC COMERCIAL DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS LTDA 
Contratada  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:DAD28C84 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 33/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°11250027/2022 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°91/2022 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA-

NOTEBOOKS. 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: W. K. M. SOLUCOES 

TECNOLOGICAS EIRELI EPP, inscrição no CNPJ/MF sob n° 

29.529.181/0001-20. 

Valor Global da ARP R$ 1.693.977,60 (um milhão, seiscentos e 

noventa e três mil, novecentos e setenta e sete reais e sessenta 

centavos). 

PRAZO: 12 (doze) meses – IGREJA NOVA/AL, 28 de dezembro 

de 2022 
  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

W. K. M. SOLUCOES TECNOLOGICAS EIRELI EPP 
Fornecedor Beneficiário 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:3271E9EE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°92/2022 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA-

NOTEBOOKS. 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: TGT CONSULTORIA E 

INFORMÁTICA LTDA, inscrição no CNPJ/MF sob n° 

42.491.006/0001-59. 
Valor Global da ARP R$ 75.926,48 (setenta e cinco mil, novecentos 

e vinte e seis reais e quarenta e oito centavos). 

PRAZO: 12 (doze) meses – IGREJA NOVA/AL, 28 de dezembro 

de 2022 
  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

TGT CONSULTORIA E INFORMÁTICA LTDA 
Fornecedor Beneficiário 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:953F10EC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DO CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

33/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11250027/2022 
  

CONTRATO Nº 142/2022 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA-

NOTEBOOKS. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL, com CNPJ: 

12.242.350/0001-43. 

Contratada: W. K. M. SOLUCOES TECNOLOGICAS EIRELI 

EPP, inscrição no CNPJ/MF sob n°29.529.181/0001-20. 

O preço global deste contrato é de R$ 1.693.977,60 (um milhão, 

seiscentos e noventa e três mil, novecentos e setenta e sete reais e 

sessenta centavos). 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 
12.122.00012.005 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

12.361.00024.002 – FUNDEB/ENSINO FUNDAMENTAL - 30% 

  

NATUREZA DA DESPESA:  
3.3.9.0.52.00.00.00.0000 – MATERIAL PERMANENTE 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, 

a partir de sua assinatura quando as obrigações assumidas pelas 

partes serão exigíveis.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

Igreja Nova/AL, em 28 de dezembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

W. K. M. SOLUCOES TECNOLOGICAS EIRELI EPP 
Contratada  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:013FE617 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DO CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

33/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11250027/2022 
  

CONTRATO Nº 143/2022 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE INFORMÁTICA-

NOTEBOOKS. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL, com CNPJ: 

12.242.350/0001-43. 

Contratada: TGT CONSULTORIA E INFORMÁTICA LTDA, 

inscrição no CNPJ/MF sob n°42.491.006/0001-59. 

O preço global deste contrato é de R$ 75.926,48 (setenta e cinco mil, 

novecentos e vinte e seis reais e quarenta e oito centavos). 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 
12.122.00012.005 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

12.361.00024.002 – FUNDEB/ENSINO FUNDAMENTAL - 30% 

  

NATUREZA DA DESPESA:  
3.3.9.0.52.00.00.00.0000 – MATERIAL PERMANENTE 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, 

a partir de sua assinatura quando as obrigações assumidas pelas 

partes serão exigíveis. 
  

Igreja Nova/AL, em 28 de dezembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

TGT CONSULTORIA E INFORMÁTICA LTDA 
Contratada  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:B4C802B8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 21/2022 – 2ª CHAMADA 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°09080008/2022 
  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°87/2022 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTE - 

ELETRODOMÉSTICOS, ELETROELETRÔNICOS E 

EQUIPAMENTOS. 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 
Fornecedor Beneficiário: CONECT COMERCIAL EIRELI-ME, 

inscrição no CNPJ/MF sob n° 05.098.683/0001-85. 
Valor Global da ARP R$ 88.700,00 (oitenta e oito mil e setecentos 

reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses – IGREJA NOVA/AL, 28 de dezembro 

de 2022 
  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

CONECT COMERCIAL EIRELI-ME 
Fornecedor Beneficiário 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:C7A8D3FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

EXTRATO DO CONTRATO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

21/2022 – 2ªCHAMADA 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N°09080008/2022 
  

CONTRATO Nº 138/2022 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTE - 

ELETRODOMÉSTICOS, ELETROELETRÔNICOS E 

EQUIPAMENTOS. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL, com CNPJ: 

12.242.350/0001-43. 

Contratada: CONECT COMERCIAL EIRELI-ME, inscrição no 

CNPJ/MF sob n°05.098.683/0001-85. 

O preço global deste contrato é de R$ 88.700,00 (oitenta e oito mil e 

setecentos reais). 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 
12.122.00012.005 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

12.361.00024.002 – FUNDEB/ENSINO FUNDAMENTAL - 30% 

12.361.00015.003 – QSE – MANUTENÇÃO DE 

DESENVOLVIMENTO DO ENSINO 

  

NATUREZA DA DESPESA:  
3.3.9.0.52.00.00.00.0000 – MATERIAL PERMANENTE 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, 

a partir de sua assinatura quando as obrigações assumidas pelas 

partes serão exigíveis. 
  

Igreja Nova/AL, em 28 de dezembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

CONECT COMERCIAL EIRELI-ME 
Contratada  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:88F87DCF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 004-2023 

 

Processo Nº 3870/2022 

Tomada de Preços Inhapi N° 005/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: OLIVEIRA E SILVA EMPREENDIMENTOS LTDA 

CNPJ nº 27.309.180/0001-44 

Objeto: Contratação de empresa especializada em execução dos 

serviços de obras e engenharia para reforma da praça do Povoado 

Promissão no Município de Inhapi-AL 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: R$ 1.134.914,38 (Hum milhão cento e trinta e quatro 

mil novecentos e quatorze reais e trinta e oito centavos) 

Celebrado: em 18/01/2023 

Signatários: Luiz Celso Malta Brandão Filho e ANTÔNIO DE 

OLIVEIRA JUNIOR  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:7D936936 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 

convida as EMPRESAS/PESSOAS FÍSICAS especializadas no 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

FORNECIMENTO DE GÊNEROS ALIMETÍCIOS proveniente da 

AGRICULTARA FAMILIAR a fornecerem proposta de preço, 

visando atender as necessidades das Secretaria Municipal de 

Educação do município de Inhapi/AL, conforme termo de referência 

que deverá ser solicitado através do e-mail 

(comprasinhapi@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas no 

prazo de 3 (três) dias úteis.  

  

Inhapi/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:4B7367CC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO INHAPI Nº 056-2022 

 

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.226.197/0001-60. 

CONTRATADA: A empresa VICTOR IVO RODRIGUES DE 

FREITAS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 24.780.976/0001-92.  

OBJETO DO CONTRATO 
.1. Este termo aditivo tem como objeto a alteração do Contrato 

INHAPI nº 056/2022 

1.1.1. O prazo de vigência e execução do Contrato INHAPI nº 

056/2022 fica prorrogado por mais 12 (doze) meses, contados a partir 

da expiração do contrato original. 

1.1.2. O preço global do Contrato INHAPI nº 056/2022, permanece 

inalterado 

DA RATIFICAÇÃO - Ficam ratificadas todas as cláusulas do 

Contrato INHAPI nº 056-2022 não alteradas por este termo aditivo. 

SIGNATÁRIOS: Sr. Luiz Celso Malta Brandão Filho pela 

Contratante, e o Srº VICTOR IVO RODRIGUES DE FREITAS, pela 

Contratada. 

  

Celebrado em: 29 de dezembro de 2022 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:DA6F6E5D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO INHAPI Nº 049-2022 

 

CONTRATANTE: A PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.226.197/0001-60. 

CONTRATADA: A empresa : ISABEL CRISTINA MORAES 

MARINHO E CIA LTDA inscrita no CNPJ sob o nº 

38.014.290/0001-03, 

  

1.1. Este termo aditivo tem como objeto a alteração do Contrato 

INHAPI nº 049/2022 

1.1.1. O prazo de vigência e execução do Contrato INHAPI nº 

049/2022 fica prorrogado por mais 12 (doze) meses, contados a partir 

da expiração do contrato original. 

1.1.2. O preço global do Contrato INHAPI nº 049/2022 permanece 

inalterado 

  

DA RATIFICAÇÃO - Ficam ratificadas todas as cláusulas do 

Contrato INHAPI nº 049/2022 não alteradas por este termo aditivo. 

SIGNATÁRIOS: Sr. LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 

pela Contratante, e o ISABEL CRISTINA MORAES MARINHO, 

pela Contratada. 

  

Celebrado em: 25 de dezembro de 2022 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:766CCE33 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 10/2023 (DE 09 DE JANEIRO DE 2023) 

 

Dispõe sobre a nomeação dos membros do Conselho 

Municipal de Acompanhamento e Controle Social do 

Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 

Educação Básica e Valorização dos Profissionais da 

Educação, CACS/FUNDEB e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JAPARATINGA, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas por 

Lei e, 

CONSIDERANDO a Lei Municipal de nº 601/2021, de 31 de março 

de 2021, a qual instituiu o Conselho Municipal de Acompanhamento e 

Controle Social do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 

Educação Básica e Valorização dos Profissionais da Educação 

CACS/FUNDEB; 

CONSIDERANDO a necessidade de composição do Conselho 

CACS/FUNDEB, para o mandato do quadriênio 2023/2026. 

RESOLVE: 
Art. 1º Ficam nomeados os membros, Titulares e Suplentes, do 

Conselho Municipal de Acompanhamento e Controle Social do Fundo 

de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e Valorização 

dos Profissionais da Educação – CACS/FUNDEB, de Japaratinga-AL, 

conforme a Lei Municipal nº 601/2021, de 31 de março de 2021. 

I – REPRESENTANTES DO PODER EXECUTIVO: 
Kátia Shirley dos Santos - TITULAR 

RG: 99001069259 

CPF: 009.275.454-62 

E-mail: katia-shirley@hotmail.com 

Fone: (82) 98800-1959 

Benemara da Silva Rodrigues – SUPLENTE 

RG:1551427 

CPF: 032.006.814-54 

E-mail: benemara_japaratinga@hotmail.com 

Fone: (82) 98717-7850 

Alessandra Cristina Bandeira Buarque – TITULAR 

RG: 1.448008 

CPF: 019.297.134-44 

E-mail: acbbuarque@hotmail.com 

Fone: (82) 99329-7472 

Viviane Aparecida Silva Rodrigues – SUPLENTE 

RG: 1.610.233 

CPF: 030.492.094-02 

E-mail: vivianneaparecida@hotmail.com 

Fone: (82) 98831-4094 

II - REPRESENTANTES DOS PROFESSORES DA 

EDUCAÇÃO BÁSICA PÚBLICA.  
Pelúcia de Moura Pinheiro – TITULAR 

RG: 1.090.098 - SESP/AL 

CPF: 783.724.024-34 

E-mail: ppeluciapinheiro@gmail.com 

Fone: (82) 98746-2528 

Joice Isadora Ramos Melo – SUPLENTE 

RG: 9.298.194 – SDS/PE 

CPF: 099.082.604-05 

E-mail: joiceisadora77@gmail.com 

Fone: 98124-1691 

III – REPRESENTANTES DOS DIRETORES DAS ESCOLAS 

BÁSICAS PÚBLICAS.  
José Alves de Oliveira – TITULAR 

RG: 939664 

CPF: 632.372.964-49 

E-mail: josealves20.jap@gmail.com 

Fone: (82) 98751-9297 

Osineide Maria Oliveira Santos – SUPLENTE 

RG: 6.499.449 - SDS/PE 

CPF: 024.220.964-50 

E-mail: osineidemaria71@gmail.com 

Fone: (82) 99197-0862 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

IV – REPRESENTANTES DOS SERVIDORES TÉCNICO -

ADMINISTRATIVOS DAS ESCOLAS BÁSICAS PÚBLICAS. 
Macielma Belo dos Santos – TITULAR 

RG: 3707591-8 

CPF: 064.454.454-62 

E-mail: macielmabelo0311@gmailm.com 

Fone: (82) 98880-8379 

Adenilma da Silva Morais – SUPLENTE 

RG: 4.012.999 – 3 SEDS/AL 

CPF: 129.841.284 – 60 

E-mail: adenilmamorais94@gmail.com 

Fone: (82) 99368-6599 

V – REPRESENTANTES DOS PAIS DE ALUNOS DA 

EDUCAÇÃO BÁSICA PÚBLICA 
Miquelane Lima Santos – TITULAR 

RG: 3681719-8 

CPF: 709.431.584 – 86 

E-mail: miquelanelima9@gmail.com 

Lucicleide dos Santos Silva – SUPLENTE 

RG: 3716460-0 

CPF: 116.000.864-70 

E-mail: lucicleidedossantossilva28@gmail.com 

Fone: (82) 99414-4975 

Tatiane da Silva – TITULAR 

RG: 3627433-0 

CPF: 111.391.594-37 

E-mail: tsv254@gmail.com 

Fone: (82) 99411-7906 

Monica Oliveira Buarque – SUPLENTE 

RG: 46498091 

CPF: 057.273.144-29 

E-mail: monicabuarque98@gmail.com 

Fone: (82) 99313-2788 

VI – REPRESENTANTES DOS ESTUDANTES DA 

EDUCAÇÃO BÁSICA PÚBLICA. 
Maria Luciana da Silva – TITULAR 

RG: 5664953 

CPF: 044.330.074-71 

E-mail: 

Fone: (82) 99356-6009 

  

Izabel Luana da Silva – SUPLENTE 

RG: 3.823.359 – 2 

CPF: 113.750.884-16 

E-mail: izabelluana61@gmail.com 

Fone: (82) 99425-2297 

Ana Flávia da Silva – TITULAR 

RG: 3.693.918 – 8 

CPF: 117.556.304-84 

E-mail: anaflaviada3@gmail.com 

Fone: (82) 98825-3972 

Maria Clara Chaves – SUPLENTE 

RG: 2000001176026 

CPF: 056.961.774-09 

E-mail: clarachavespsicopedagoga@gmail.co, 

Fone: (82) 98203-4033 

VII – REPRESENTANTES DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO 
Rozeane Santos de Jesus -TITULAR 

RG: 6208950 

CPF: 042.126.914-69 

E-mail: 

Fone: (82) 98826-2128 

Rosilene Oliveira Correia Tavares -SUPLENTE 

RG:1.374.412 

CPF: 022.108.294-88 

E-mail: 

Fone: (82) 98813-6548 

VIII – REPRESENTANTES DO CONSELHO TUTELAR 
Airã Machado dos Santos - TITULAR 

RG: 1900647 

CPF: 940.156.944-49 

E-mail: 

Fone: (82) 98825-7442 

Claudiana Maria Vieira de Oliveira - SUPLENTE 

RG: 2001004019517 

CPF: 055.116.214-71 

E-mail: vieirakadi@outlook.com 

Fone: (82) 98156-8855 

IX – REPRESENTANTES DE ORGANIZAÇÕES DA 

SOCIEDADE CIVIL. 

Valdiran de Souza Moura -TITULAR 

RG: 5548994 

CPF: 055.116.214-67 

E-mail: douglasjaparatinga@hotmail.com 

Fone: (82) 98824-9111 

Wilito Roberto dos Santos - SUPLENTE 

RG: 2.102.254 

CPF: 070.426.444-76 

E-mail: santoswilito437@gmail.com 

Fone: 

X – REPRESENTANTES DAS ESCOLAS DO CAMPO 
Alessandra Rocha de Freitas - TITULAR 

RG: 3760269-1 

CPF: 116.937.314-36 

E-mail: alesrochasan@gmail.com 

Fone: (82) 98724-6427 

Aniele Santana dos Santos - SUPLENTE 

RG: 3644642-4 

CPF: 107.665.564-50 

E-mail: anielesara2805@hotmail.com 

Fone: (82) 99423-6101 

Art. 2º Os serviços prestados à educação pelos conselheiros 

nomeados neste ato, são considerados de relevante interesse social, 

sendo vedada qualquer remuneração. 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Japaratinga, estado de Alagoas, 

aos 09 (nove) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:DEA6A1EA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 016/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Conceder a servidora pública, VIVIANE FREITAS DOS 

SANTOS, Secretária de Finanças e Planejamento, inscrita no CPF sob 

o nº. 072.404.344-60, que a serviço do Município se deslocará para 

outro Município, 01 (uma) diária no valor de R$ 250,00 (duzentos e 

cinquenta reais), uma vez que a servidora se ausentará dos dias 19 a 

20 de janeiro de 2023, para participar do Congresso dos MunicÍpios 

Alagoanos, que será realizado no Centro Cultural e de Exposiçoes Rut 

Cardoso, Maceio/Alagoas. 

  

Art. 2º A concessão de que trata o art. 1º desta portaria deverá ser 

feita nos moldes da Lei nº 174/2013. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 13 de janeiro de 2023.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 13 de janeiro de 2023. 

  

SYDNEY PONTES DE MIRANDA FILHO 
Secretário Adjunto de Administração e Gestão Públicao  

 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:B741DA4F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 07/2023 

 

DECRETA PONTO FACULTATIVO O DIA 20 DE 

JANEIRO DE 2023. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA – AL, 

no uso da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica do Município. 

  

CONSIDERANDOo dia em homenagem ao Co-Padroeiro São 

Sebastião, 20 de janeiro de 2023; 

  

CONSIDERANDOo disposto no art. 3º da Lei Municipal nº 026-

A/2011, de 05 de setembro de 2011; 

  

CONSIDERANDOo não prejuízo da eficiência na prestação de 

serviços públicos dos órgãos e entidades da Administração Pública 

Direta, Autárquica e Fundacional do Poder Executivo Municipal. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1ºFica decretado ponto facultativo no âmbito dos órgãos e 

entidades da Administração Pública Direta, Autárquica e Fundacional 

do Poder Executivo Municipal, o dia 20 de janeiro de 2023, sexta-

feira.  

  

Parágrafo único. O disposto no artigo 1º não se aplica aos serviços 

públicos essenciais cujas atividades não possam sofrer 

descontinuidade. 

  

Art. 2ºEste Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

DÊ-SE CIÊNCIA, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
  

Jequiá da Praia – AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito  

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:3C6BA737 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 15/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município, RESOLVE: 

  

Art. 1º - DESIGNAR o servidor LUCAS DE OLIVEIRA LEITE, 

inscrito (a) no CPF 057.316514-93, ocupante do cargo em comissão 

de Secretário Adjunto de Governo e Comunicação, para responder 

interinamente pelo cargo de provimento em comissão de Secretário 

de Governo e Comunicação, até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

Produzindo seus efeitos a partir de 02 de Janeiro de 2023 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 12 de janeiro 2023. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 12 de janeiro de 2023. 

  

SYDNEY PONTES DE MIRANDA FILHO  
Secretário Adjunto de Administração e Gestão Pública 

 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:A48B3137 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 13/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município, RESOLVE: 

  

Art. 1º - EXONERAR o (a) Sr (a).MARIA JANETE DOS 

SANTOS NETA, inscrito (a) no CPF sob n° 049.712.264-27, do 

cargo de provimento em Comissão de Diretora de Recursos 

Humanos, símbolo CC-3, com base na legislatura municipal que 

dispõe sobre a estrutura administrativa do município. 

  

Art. 2º - NOMEAR o (a) Sr (a). MARIA JANETE DOS SANTOS 

NETA, inscrito (a) no CPF sob n° 049.712.264-27, para exercer o 

cargo de provimento em Comissão de Chefe de Gabinete, símbolo 

CC-1, com base na legislatura municipal que dispõe sobre a estrutura 

administrativa do município. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 12 de janeiro de 2023. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 12 de janeiro de 2023. 

  

SYDNEY PONTES DE MIRANDA FILHO 
Secretário Adjunto de Administração e Gestão Pública 

 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:9B89D599 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 14/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município, RESOLVE: 

  

Art. 1º - DESIGNAR a servidora MARIA JANETE DOS SANTOS 

NETA, inscrito (a) no CPF 049.712.264-27, ocupante do cargo em 

comissão de Chefe de Gabinete, para responder interinamente pelo 

cargo de provimento em comissão de Diretora de Recursos 

Humanos, até ulterior deliberação. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 12 de janeiro 2023. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 12 de janeiro de 2023. 

  

SYDNEY PONTES DE MIRANDA FILHO 
Secretário Adjunto de Administração e Gestão Pública 

 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:ACA70B2D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE 

LOCAÇÃO 029/2021 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N. 11200002/2022. ESPÉCIE: 

segundo termo aditivo ao contrato de locação de imóvel – Aluguel 

Social, n. 029/2021, que entre si fazem o Município de Junqueiro e a 

Sr.ª Maria José de Oliveira Silva. OBJETO: prorrogação da vigência 

contratual por 12 (doze) meses. Valor global: R$ 3.600,00 (três mil e 

reais). BASE LEGAL: Lei n. 8.245, de 18 de outubro de 1991 e da 

Lei n. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores. 

DATA DA ASSINATURA: 29 de novembro de 2022. 

  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:476BBDBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração do contrato de locação de imóvel 

pertencente ao Sr. Darlan dos Santos Batista, CPF sob o nº 

062.863.954-66, cujo o valor global do contrato será de R$ 7.200,00 

(sete mil e duzentos reais). Oriundo do Processo Administrativo 

11030009/2022, sob os fundamentos na Lei Federal Nº. 8.666 de 21 

de junho de 1993. 

  

Cumpram-se os procedimentos legais e publique-se. 

  

Junqueiro/Al, 14 de novembro de 2022. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:57818B80 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo nº 11030009/2022. MODALIDADE: 

DISPENSA 019/2022. DATA DA RATIFICAÇÃO: 14/11/2022. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. OBJETO: CONTRATO DE 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL. CONTRATANTE: Município de 

Junqueiro, CNPJ Nº 12.265.468/0001-97. CONTRATADO: Darlan 

dos Santos Batista, Pessoa Física, inscrita no CPF sob o nº 

062.863.954.66. VALOR GLOBAL: R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos 

reais). DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 02; Secretaria: 12, 

Unidade Orçamentária: 0112, Dotação: 12.122.0008.40002, 

Elemento: 33.39.036, Fonte de recurso: 0020.00.000. 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:1795207C 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 

Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro 

Pereira da Silva, considerando as disposições da Lei n.º 8.666/93 e o 

que consta no processo em epígrafe, CONCORDO com o 

posicionamento Procuradoria-Geral do Município sobre o processo 

em apreciação, RATIFICO o entendimento exposto e AUTORIZO a 

celebração do contrato com a empresa UNHA PINTADA 

PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA-ME, inscrita no CNPJ 

24.462.524/0001-62, com sede na Rua Raimundo Evan Filho, bairro 

Caçula Valadares, Simão Dias/SE, representada pelo Sr. José Junio de 

Santana Oliveira, inscrito no CPF de n. 066.998.195-85, portador da 

cédula de identidade n° 24074802 SSP/SE, no valor total de R$ 

200.000,00 (duzentos mil reais), tendo por objeto a contratação de 

empresa para apresentação musical de “ UNHA PINTADA 

PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA-ME”, para comemoração das 

festividades do Padroeiro São Sebastião no Bairro Retiro, Município 

de Junqueiro/AL, com espeque no art. 25, III, da Lei n.º 8.666/93. 

Publique-se. 

  

Junqueiro/AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:DA93AA97 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 004/2023. Das Partes: 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 

João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 

neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro Pereira 

da Silva e a empresa UNHA PINTADA PRODUÇÕES & EVENTOS 

LTDA-ME, inscrita no CNPJ 24.462.524/0001-62, com sede na Rua 

Raimundo Evan Filho, bairro Caçula Valadares, Simão Dias/SE, 

representada pelo Sr. José Junio de Santana Oliveira, inscrito no CPF 

de n. 066.998.195-85, portador da cédula de identidade n° 24074802 

SSP/SE. Do Objeto: a contratação de empresa para apresentação 

musical de “UNHA PINTADA PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA-

ME”, em comemoração as festividades do Padroeiro São Sebastião no 

Bairro Retiro, Município de Junqueiro/AL. Do Prazo: 60 dias. Valor: 

R$ 200.000,00. Data da Assinatura: 18 de janeiro de 2023. 

  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:AC21AB19 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 

Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro 

Pereira da Silva, considerando as disposições da Lei n.º 8.666/93 e o 

que consta no processo em epígrafe, CONCORDO com o 

posicionamento Procuradoria-Geral do Município sobre o processo 

em apreciação, RATIFICO o entendimento exposto e AUTORIZO a 

celebração do contrato com a empresa WELLINGTON TEIXEIRA – 

ME , inscrita no CNPJ 44.712.591/0001-03, com sede na 1 A Rua 

Projetada - QD5, n.25, bairro centro, Coité do Nóia/AL, representada 

pelo Sr. Wellington Teixeira da Silva, inscrito no CPF de n. 

113.199.234-29, portador da cédula de identidade n° 34895043 

SEDS/AL, no valor total de R$ 10.000,00 (dez mil reais), tendo por 

objeto a contratação de empresa para apresentação musical de 

“WELLINGTON TEIXEIRA”, para comemoração as festividades do 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

Padroeiro São Sebastião no Bairro Retiro, Município de 

Junqueiro/AL, com espeque no art. 25, III, da Lei n.º 8.666/93. 

Publique-se. 

  

Junqueiro/AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:C10F1057 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 005/2023. Das Partes: 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 

João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 

neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro Pereira 

da Silva e a empresa WELLINGTON TEIXEIRA – ME , inscrita no 

CNPJ 44.712.591/0001-03, com sede na 1 A Rua Projetada - QD5, 

n.25, bairro centro, Coité do Nóia/AL, representada pelo Sr. 

Wellington Teixeira da Silva, inscrito no CPF de n. 113.199.234-29, 

portador da cédula de identidade n° 34895043 SEDS/AL. Do Objeto: 

a contratação de empresa para apresentação musical de 

“WELLINGTON TEIXEIRA”, em comemoração as festividades do 

Padroeiro São Sebastião no Bairro Retiro, Município de 

Junqueiro/AL. Do Prazo: 60 dias. Valor: R$ 10.000,00. Data da 

Assinatura: 18 de janeiro de 2023. 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:516BE908 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 60/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 09270015/2022 – registro de preços para futura e eventual 

contratação de serviços de locação de equipamentos, incluindo 

montagem, utilização, manutenção e desmontagem, de acordo com 

cada tipo de evento a ser realizado. HOMOLOGO, nos termos do Art. 

4º, XXI, da Lei nº 10.520/2002, o objeto da licitação aos licitantes 

vencedores. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:C5E397E2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços nº 60/2022-1 – Processo nº 

09270015/2022– Pregão Eletrônico nº 60/2022 – Fundamentação 

Legal: Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002; Decreto Federal nº 

10.024/2019, de 20 de setembro de 2019; Decreto Federal nº 

7.892/2013 – Fornecedor Registrado:JHB GOMES PRODUÇÕES 

EIRELI- inscrita no CNPJsob o nº18.899.026/0001-89– 

Objeto:Registro de preços para futura e eventual contratação de 

serviços de locação de equipamentos, incluindo montagem, utilização, 

manutenção e desmontagem,de acordo com cada tipo de evento a ser 

realizado nos lotes:01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 12, 13, 16, 17, 

18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 

37, 38,39, 40, 41, 42, 43, 44, 56, 60 e 61– Valor global:R$ 

4.503.720,00(quatros milhões, quinhentos e três mil, setecentos e 

vinte reais)– Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Ata de Registro de Preços nº 60/2022-2 – Processo nº 

09270015/2022– Pregão Eletrônico nº 60/2022 – Fundamentação 

Legal: Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002; Decreto Federal nº 

10.024/2019, de 20 de setembro de 2019; Decreto Federal nº 

7.892/2013 – Fornecedor Registrado:PHELIPE JEFFERSON DE 

FARIAS- inscrita no CNPJsob o nº42.596.590/0001-07– 

Objeto:Registro de preços para futura e eventual contratação de 

serviços de locação de equipamentos, incluindo montagem, utilização, 

manutenção e desmontagem,de acordo com cada tipo de evento a ser 

realizado nos lotes:06, 10, 11, 14, 15, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 

53, 54, 55, 57, 58 e 59– Valor global:R$ 1.446.043,00 (Um milhão, 

quatrocentos e quarenta e seis mil, quarenta e três reais). 

– Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:8DDBCDDF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 62/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 11100034/2022 – registro de preços para eventual e futura 

contratação de empresa especializada para prestação de serviços de 

manutenção preventiva e corretiva em veículos leves, pesados, 

motocicletas, máquinas e implementos agrícolas que compõem a frota 

da administração pública municipal com o fornecimento e troca de 

todas e quaisquer peças, componentes e acessórios novos que se 

fizerem necessários para que os veículos sejam mantidos em perfeitas 

condições de uso, compreendendo: (a) serviços mecânicos em geral 

(b) serviços elétricos/eletrônicos; (c) serviços de suspensão/direção, 

assistência de socorro mecânico; (d) reparos de pneus. HOMOLOGO, 

nos termos do Art. 4º, XXI, da Lei nº 10.520/2002, o objeto da 

licitação ao licitante vencedor. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:902A32EA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO Nº 

001/2023, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 07260013/2022  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE LAGOA DA CANOA, 

CNPJ/MF n° 12.207.551/0001–00. CONTRATADA: J F VIEIRA 

LABORATÓRIO, inscrita no CNPJ sob o n° 07.799.770/0001-95. 

Objeto: Chamada Pública para credenciamento de laboratórios para 

prestação de serviços de exames laboratoriais de análises clínicas para 

usuários do SUS, de acordo com os valores constantes na tabela SUS. 

Vigência: 12 ( doze ) meses contados da data de assinatura do 

contrato. Data de Assinatura: 12/01/2023. 

  

Lagoa da Canoa/AL, 12 de Janeiro de 2023. 

  

TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:ABB30981 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 02/2023 

 

PORTARIA Nº 02/2023. 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de DIRETOR 

FINANCEIRO para exercer suas as atividades inerentes ao cargo no 

quadro de pessoal de provimento em comissão da Câmara Municipal 

de Maragogi,  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Silvio Santos Gonçalves cadastrado no CPF 

sob o nº 036.098.834-21, portador da Carteira de Identidade RG nº 

17.59282 Expedição – SEDS/AL, para o CARGO de DIRETOR 

FINANCEIRO da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o 

símbolo CC - 10.  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário,  publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:113ACE04 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA 06/2023 

 

PORTARIA 06/2023 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de DIRETOR DE 

GESTÃO ADMINISTRATIVO para exercer suas as atividades 

inerentes ao cargo no quadro de pessoal de provimento em comissão 

da Câmara Municipal de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sra. Suellen Ravanne de Mendonça Belmiro no 

CPF sob o nº 108.047.384-08, portador da Carteira de Identidade RG 

nº 9.163.319 Expedição – SDS/PE, para o DIRETOR DE GESTÃO 

ADMINISTRATIVO da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o 

símbolo CC -10.  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:E61B1C79 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 01/2023. 

 

PORTARIA Nº 01/2023. 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de CHEFE DE 

GABINETE DA PRESIDÊNCIA para exercer suas as atividades 

inerentes ao cargo no quadro de pessoal de provimento em comissão 

da Câmara Municipal de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Flavia Karolline Lima de Oliveira Medeiros 

no CPF sob o nº 068.928.544-27, portador da Carteira de Identidade 

RG nº 20010004021058 Expedição – SSP/AL, para o CHEFE DE 

GABINETE DA PRESIDÊNCIA da Câmara Municipal de 

Maragogi/Al, com o símbolo CC -06 .  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:A6867CE2 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 5/2023 

 

PORTARIA Nº 5/2023. 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de SERVIÇOS GERAIS 

para exercer suas as atividades inerentes ao cargo no quadro de 

pessoal de provimento em comissão da Câmara Municipal de 

Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sra. PATRÍCIA DA SILVA SANTOS no CPF 

sob o nº 075.006.154-50, portador da Carteira de Identidade RG nº 

7.494.155 Expedição – SSP/PE, para o SERVIÇOS GERAIS da 

Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o símbolo CC -01 .  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:AA0E3FAF 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 07/2023. 

 

PORTARIA Nº 07/2023. 
  

OPRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso 

das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, inciso 

III da Lei Orgânica, combinado com os artigos2º e 26, incisos V, X e 

XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em vista a 

necessidade de preencher o cargo de PROCURADOR GERAL 

LEGISLATIVO para exercer suas as atividades inerentes ao cargo 

no quadro de pessoal de provimento em comissão da Câmara 

Municipal de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Flanklin da Cruz Borges Junior no CPF sob 

o nº 740.264.534-72, portador da Carteira de Identidade RG nº 

908.311 Expedição – SSP/AL, para o PROCURADOR GERAL 

LEGISLATIVO da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o 

símbolo JUR-06.  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:8DCE1470 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 04/2023. 

 

PORTARIA Nº 04/2023. 
  

OPRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso 

das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, inciso 

III da Lei Orgânica, combinado com os artigos2º e 26, incisos V, X e 

XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em vista a 

necessidade de preencher o cargo de AUXILIAR 

ADMINISTRATIVA para exercer suas as atividades inerentes ao 

cargo no quadro de pessoal de provimento em comissão da Câmara 

Municipal de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Flavia Karolline Lima de Oliveira Medeiros 

no CPF sob o nº 068.928.544-27, portador da Carteira de Identidade 

RG nº 20010004021058 Expedição – SSP/AL, para o AUXILIAR 

ADMINISTRATIVA da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o 

símbolo CC - 03.  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:75436548 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 03/2023. 

 

PORTARIA Nº 03/2023. 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de ASSESSOR DE 

PREGOEIRO para exercer suas as atividades inerentes ao cargo no 

quadro de pessoal de provimento em comissão da Câmara Municipal 

de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Ewerton Viltemar da Silva Lima no CPF 

sob o nº 108.167.384-24, portador da Carteira de Identidade RG nº 

32035225 Expedição – SEDS/AL, para o CARGO de ASSESSOR 

DE PREGOEIRO da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o 

símbolo CC - 6.  

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:CC86CB36 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

PORTARIA Nº 08/2023. 

 

PORTARIA Nº 08/2023. 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAGOGI, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelos artigos 12, 

inciso III da Lei Orgânica, combinado com os artigos 2º e 26, incisos 

V, X e XXI da Resolução nº 05/2022 (Regimento Interno), e tendo em 

vista a necessidade de preencher o cargo de DIRETOR GERAL para 

exercer suas as atividades inerentes ao cargo no quadro de pessoal 

de provimento em comissão da Câmara Municipal de Maragogi, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - NOMEAR o Sr. Maciel da Silva Nascimento cadastrado no 

CPF sob o nº 111.430.974-59, portador da Carteira de Identidade RG 

nº 9194190 Expedição – SDS/PE, para o CARGO de DIRETOR 

GERAL da Câmara Municipal de Maragogi/Al, com o símbolo CC - 

11.  
  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação 

retroagindo seus efeitos orçamentários e financeiros a 1º de janeiro de 

2023. 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário, publique-se, 

registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de 

janeiro de 2023. 

  

ELISEO MARCOS DA SILVA IBAÑEZ 
Presidente 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada na Secretaria 

Administrativa da Câmara Municipal de Maragogi, em 02 de janeiro 

de 2023. 

  

JOZEMIR CAVALCANTE DA SILVA JÚNIOR 
1º Secretário 

Publicado por: 
Eliseo Marcos da Silva Ibanez 

Código Identificador:C8E7371B 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE N° 

01/2023. 

 

EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE N° 

01/2023. 
  

CONTRATO Nº: 02/2023, firmado de 19 de janeiro de 2023, 

oriundo do Processo Administrativo n° 0001/2023, entre a 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL, inscrita no 

CNPJ/MF sob o 12.248.522/0001-96 e a EMPRESA E 

SHOW.COM LTDA, inscrita no CNPJ N° 24.360.324/0001-07, 

localizada na Praça Nossa Senhora da Conceição, n° 28/H, Sala, 

Centro Banzaé – Bahia, CEP: 48.405-000, e-mail: 

xuxapombal@hotmail.com, tel: (75) 3276-1937 / (75) 9999-0238, 

representada pelo Sócio Administrador, Senhor Erivaldo Alves de 

Oliveira, inscrito no CPF n° 365.127.965-00 e RG n° 03594739-03 

SSP/BA. 

OBJETO: Contratação de shows artístico musical de “RAFINHA O 

BIG LOVE”, para realização de show em comemoração ao dia da 

Padroeira Nossa Senhora da Guia, no povoado de Barra – Grande, no 

dia 28 de janeiro de 2023, a partir das 22h:00, em Maragogi -AL. 

FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. 25, inciso III da Lei 

Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 

VIGÊNCIA: A vigência do presente instrumento está restrita a data 

da sua assinatura até o dia e hora objeto deste e instrumento e 

enquanto perdurar as obrigações assumidas neste contrato. 

  

SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 

NETO e, pelo Contratado EMPRESA E SHOW.COM LTDA, 

inscrita no CNPJ N° 24.360.324/0001-07. 

  

Maragogi-AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Municipal de Licitações e Contratos  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:2EBDE898 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

 

EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 
  

CONTRATO N° 95/2022, oriundo do PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 3687/2022, de 28 de dezembro de 2022, 

entre a PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL, 

inscrito no CNPJ/MF sob o 12.248.522/0001-96, com sede 

administrativa na Praça Guedes de Miranda, 30, Centro- Maragogi- 

CEP: 57.955-000, neste ato representado por seu Prefeito, o Sr. 

Fernando Sérgio Lira Neto, inscrito no CPF: 190.583.144-72 e a 

EMPRESA RESULTE CONTABILIDADE E TREINAMENTO 

LTDA, inscrita no CNPJ N° 26.623.846/0001-71, localizada na Rua 

Sampaio Marques, n° 25, Sala 906, Edifício Delman Empresarial, 

Pajuçara, Maceió – AL, CEP: 57.030-107, e-mail: 

adm.resulte@gmail.com, tel: (82) 9.9601-1200, representada pelo 

Sócio Administrador José Auto Cavalcante Neto, inscrito no CPF n° 

043.145.024-28 . 

  

OBJETO: Contratação de Empresa para prestação do serviço de 

consultoria e assessoria especializada em contabiliadade aplicada ao 

setor público, com ênfase na execução orçamentária, financeira, 

patrimonial, fiscal e implantação e acompanhamento do siafic no 

âmbito do município. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. artigo 25, inciso II, 

§1 da Lei Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 

VIGÊNCIA: Contrato tem vigência de 12 (doze) meses, tendo início 

em 01/01/2023 e término em 31/12/2023, podendo ser prorrogado de 

acordo com a Lei, conforme art. 57, §1°, da Lei nº 8.666/93 a 

alterações posteriores. 

  

SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, PREFEITURA MUNICIPAL 

DE MARAGOGI-AL e a EMPRESA RESULTE 

CONTABILIDADE E TREINAMENTO LTDA, inscrita no CNPJ 

N° 26.623.846/0001-71. 

  

Maragogi-AL, 28 de dezembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Municipal de Licitações e Contratos  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:83DAF4B6 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  
  

PREGÃO ELETRÔNICO - 10.001/2023 

Nº PROC. ADM. 3574/2023 
OBJETO: O objeto da presente licitação é o Registro de preços para 

futura e eventual a Contratação de pessoa jurídica para fornecimento 

de Móveis, destinados ao diversos setores do município de Maragogi 

– AL, forma e condições estabelecidas no presente Edital e seus 

Anexos. 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

INÍCIO DISPUTA: 01/02/2023 09:00 horas 

Endereço: https://www.bnccompras.com.br 

  

Maragogi – AL 19 de fevereiro de 2023. 

  

EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 
Pregoeiro   

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:5976E33F 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO   

PREGÃO PRESENCIAL: 01/2023 

Nº PROC. ADM. 006/2023 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO DE: 

EDIFICAÇÕES PREDIAIS PÚBLICAS OU DE UTILIZAÇÃO 

PÚBLICA, PRAÇAS, ÁREAS VERDES NA FORMA 

ESTABELECIDA NAS PLANILHAS DE SERVIÇOS E 

INSUMOS DIVERSOS DESCRITOS NO SISTEMA NACIONAL 

DE PESQUISA DE CUSTOS E ÍNDICES DA CONSTRUÇÃO 

CIVIL, DENOMINADA SINAPI, NAS EDIFICAÇÕES 

PÚBLICAS DE USO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI/AL. 
  

INÍCIO DISPUTA: 02/02/2023 09:00 horas 

Endereço: https://www.bnccompras.com.br 

  

Maragogi – AL 19 de fevereiro de 2023. 

  

EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:2B4E04A3 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  
  

PREGÃO PRESENCIAL: 02/2023 

Nº PROC. ADM. 007/2023 

OBJETO: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO DE: VIAS 

(PAVIMENTAÇÕES) PÚBLICAS E VICINAIS NO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI/AL. 
INÍCIO DISPUTA: 09/02/2023 09:00 horas 

Endereço: https://www.bnccompras.com.br 

  

Maragogi – AL 19 de fevereiro de 2023. 

  

EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:EEF34FB4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 238/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora SÔNIA DE MOURA SILVA, inscrita 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.683.***-53, para o Cargo 

em Provimento em Comissão de ASSESSOR TÉCNICO 

ESPECIALIZADO EM PLANEJAMENTO EM SAÚDE, Cargo 

em Comissão – CC2, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município  De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:EB939049 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 239/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora EDIVANIA IZABEL SANTOS 

CAVALCANTE, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.821.***-25, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

COORDENADOR DE ATENÇÃO PRIMÁRIA, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:77F6D2E4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 240/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora GLAUCYA BARBOSA DA SILVA, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.231.***-90, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de COORDENADOR DA 

SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 06(seis) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:50B2FE33 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 241/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora MARIA AMÉLIA FREIRE DOS 

SANTOS FERREIRA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF 

nº ***.278.***-36, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

COORDENADORA DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA, 

Cargo em Comissão – CC4, subordinada à Secretaria Municipal de 

Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito, revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO  

Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:9C383193 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 242/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora BARBARA ALEXSANDRA FARIAS 

COSTA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.435.***-

09, para o Cargo em Provimento em Comissão de COORDENADOR 

DO PROGRAMA NACIONAL DE IMUNIZAÇÕES - PNI, Cargo 

em Comissão – CC4, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:60AA6B1C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 243/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor VALNEI CORREIA SANTOS, inscrito 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.090.***-66, para o Cargo 

em Provimento em Comissão de COORDENADOR DAS 

ENDEMIAS E ZOONOSES, Cargo em Comissão – CC4, 

subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:96B935F2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 244/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor NOMEAR o senhor LUÍS FELIPE 

CÂNDIDO APRIJO, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.674.***-60, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

COORDENADOR DE PROMOÇÃO À SAÚDE, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:5A47CF0A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 245/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora ROSEANE DE OLIVEIRA PINTO, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.431.***-00, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de COORDENADOR DA 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA, Cargo em Comissão – CC4, 

subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:91EE4131 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 246/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

Art.1º NOMEAR o senhor JANDSON GONÇALO COUTINHO 

TRINDADE, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.772.***-45, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DE INSPEÇÃO EM SAÚDE AMBIENTAL, Cargo 

em Comissão – CC5, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:933A81F6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 247/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor JULIO VICENTE DOS SANTOS 

JÚNIOR, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.829.***-68, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DE INSPEÇÃO DE MEDICAMENTOS E 

COSMÉTICOS, Cargo em Comissão – CC5, subordinado à 

Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:5AF9401E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 248/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora ADRIANE MARIA DE LIMA 

SANTOS, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.618.***-26, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DA INSPEÇÃO DE ALIMENTOS, Cargo em 

Comissão – CC5, subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município  de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:919BA118 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 249/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor EVANDRO COSTA DA SILVA, 

inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.947.***-37, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DE INSPEÇÃO 

DE SERVIÇOS EM SAÚDE E EXERCÍCIO PROFISSIONAL, 

Cargo em Comissão – CC5, subordinado à Secretaria Municipal de 

Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17 (dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:CF7A0CC4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 250/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º DESIGNAR a senhora MARIA JOSÉ DA SILVA 

OLIVEIRA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.901.***-00, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

COORDENADOR DA VIGILÂNCIA EPIDEMIOLOGICA, sem 

ônus para o cargo, subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023.  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:590516C5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 251/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º DESIGNAR a senhora SANDRIELY CRISTINA COSTA 

VANDERLEY DE MELO VIANA, inscrita no Cadastro de Pessoa 

Física – CPF nº ***.590.***-90, para o Cargo em Provimento em 

Comissão de DIRETOR DE APOIO EM RECURSOS 

HUMANOS, sem ônus para o cargo, subordinado à SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:39C7CC1F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 252/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora ANA CAROLINA DOS SANTOS, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.721.***-98, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DE 

ENFERMAGEM, Cargo em Comissão – CC5, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:026C314A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 253/2023 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor CARLOS ANDRÉ BARROS DA 

SILVA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.697.***-

10, para o Cargo em Provimento em Comissão de DIRETOR DO 

DEPARTAMENTO DE CONTROLE, AVALIAÇÃO, 

REGULAÇÃO E AUDITORIA, Cargo em Comissão – CC4, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:D5D92DFA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 254/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor CHRYSTIAN DOUGLAS SANTIAGO 

DOS SANTOS, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.319.***-94, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

DIRETOR DE APOIO ADMINISTRATIVO, Cargo em Comissão 

– CC4, subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:C62DC61C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 255/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora CÍCERA DE FÁTIMA DA SILVA, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.901.***-00, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de ASSESSORIA 

EXECUTIVA, Cargo em Comissão – CC6, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:EA9D1FBC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 256/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora CLÁUDIA LAURINDO DOS SANTOS 

VIEIRA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.111.***-

00, para o Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DE 

ENFERMAGEM, Cargo em Comissão – CC5, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:8B36FBF7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 257/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor CLEDSON MAURICIO DE MELO 

SILVA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.048.***-

02, para o Cargo em Provimento em Comissão de CHEFE DE 

RECURSOS HUMANOS, Cargo em Comissão – CC6, subordinado 

à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:E996E9ED 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 258/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora EDILUCIA MARQUES DOS SANTOS, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.257.***-91, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DA UBS – 

AMBROZINA SALES (BARRA GRANDE), Cargo em Comissão – 

CC5, subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:83B03421 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 259/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora ESMERALDA RODRIGUES ALVES, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.321.***-89, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DA UBS – DR. 

ARSENIO COSTA (PEROBA), Cargo em Comissão – CC5, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:3D904855 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 260/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora SUZANY SOUZA DE LIMA, inscrita 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.224.***-40, para o Cargo 

em Provimento em Comissão de DIRETOR DE APOIO E 

CONTROLE E TRANSPORTE, Cargo em Comissão – CC4, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:0C2C88DB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 261/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora ISABELA VASCONCELOS DE 

MEDEIROS, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

XXX.XXX.XXX-XX, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DA INSPEÇÃO DE PRODUTOS VETERINÁRIOS, 

AGROTÓXICOS E ECOLOGIA, Cargo em Comissão – CC5, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:AAF52E6A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 262/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora JOELITA MARIA DA SILVA, inscrita 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.009.***-70, para o Cargo 

em Provimento em Comissão de CHEFE DO SETOR CONTÁBIL, 

Cargo em Comissão – CC6, subordinado à SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:E03CB978 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 263/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor JOSÉ RENALDO FRANCISCO DOS 

SANTOS, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.443.***-50, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DA UBS – SÃO PEDRO, Cargo em Comissão – CC5, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:D3AD7AE8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 264/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora JOSINETE PINTO DO NASCIMENTO, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.374.***-85, para o 

Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DE 

REGULAÇÃO, Cargo em Comissão – CC5, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:43689A1B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 265/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora LAUDICEIA MARIA DA SILVA 

CRUZ, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.041.***-

46, para o Cargo em Provimento em Comissão de GERENTE DA 

UBS – ITABAIANA, Cargo em Comissão – CC5, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:2F66EA4E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 266/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora MARA IVETE DA SILVA, inscrita no 

Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.854.***-15, para o Cargo em 

Provimento em Comissão de GERENTE DA UBS – ERALDO 

VASCONCELOS (SÃO BENTO), Cargo em Comissão – CC5, 

subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:7A438B4A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº267/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor MARCOS JOSÉ DA SILVA ALVES 

JUNIOR, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.366.***-90, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

CHEFE DE TI, Cargo em Comissão – CC6, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:01182487 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 268/2023 

 

(de 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora MARINEIDE DA SILVA, inscrita no 

Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.688.***-49, para o Cargo em 

Provimento em Comissão de CHEFE DE SERVIÇOS GERAIS, 

Cargo em Comissão – CC6, subordinado à SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:8691C50B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 269/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

Art.1º NOMEAR o senhor SALATIEL SANTOS VIEIRA, inscrito 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.506.***-00, para o Cargo 

em Provimento em Comissão de DIRETOR DO 

DEPARTAMENTO DO LABORATÓRIO DE ANÁLISES 

CLÍNICAS, Cargo em Comissão – CC4, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:F454A663 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 270/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora SANDRIELY CRISTINA COSTA 

VANDERLEY DE MELO VIANA, inscrita no Cadastro de Pessoa 

Física – CPF nº ***.590.***-90, para o Cargo em Provimento em 

Comissão de DIRETOR DO DEPARTAMENTO 

ADMINISTRATIVO, Cargo em Comissão – CC2, subordinado à 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:94A730A4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 271/2023 

 

(De 17 de janeiro de 2023) 

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora SUELY SILVA CANDIDO DE 

ALCANTARA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.332.***-84, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

GERENTE DA UBS – ALVIN FONTES (SÃO BENTO), Cargo 

em Comissão – CC5, subordinado à SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativa a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 17(dezessete) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:01633F97 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 272/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 30 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora PRISCYLLA KELLY ALVES 

MEYER, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.400.***-47, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

DIRETORA DO DEPARTAMENTO DE GERÊNCIA 

MUNICIPAL DE CONVÊNIOS - GMC, Cargo em Comissão – 

CC4, subordinada à Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão, 

Orçamento e Patrimônio. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município De Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:FC1EAB2B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 273/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor ANTÔNIO DE PÁDUA LIMA DE 

LYRA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.696.***-

00, para o Cargo de Provimento em Comissão de SECRETÁRIO 

ESPECIAL DE ARTICULAÇÃO POLÍTICA, Cargo em Comissão 

– CC1, subordinado ao Chefe do Poder Executivo. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:74868FFD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 274/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor ARLINDO RAMOS JÚNIOR, 

inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.019.***-91, para o 

Cargo de Provimento em Comissão de PROCURADOR 

TRIBUTÁRIO, Cargo em Comissão – CC2, subordinado à 

Procuradoria Geral do Município. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:9B010E0E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 275/2023 

 

( De 19 de Janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor MURILO MANOEL DOS SANTOS, 

inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.371.***-04, para o 

Cargo de Provimento em Comissão de ASSESSOR TÉCNICO 

ESPECIALIZADO EM GESTÃO DE NEGÓCIO, Cargo em 

Comissão – CC2, subordinado à Secretaria Especial de Parcerias 

Estratégicas. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:D19F7495 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 276/2023 

 

(de 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor DJALMA JUVÊNCIO LUCAS 

NETO, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.954.***-

01, para o Cargo de Provimento em Comissão de ASSESSOR DE 

RELAÇÕES E ARTICULAÇÕES INSTITUCIONAIS, Cargo em 

Comissão – CC2, subordinado à Secretaria Municipal de Relações 

Institucionais. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:43BD28BE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 277/2023 

 

(de 19 de janeiro de 2022) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor MARCOS ANTÔNIO SOBRAL DE 

SOUZA JÚNIOR, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.436.***-30, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

ASSESSOR DE RELAÇÕES INTERNACIONAIS, Cargo em 

Comissão – CC2, subordinado à Secretaria Municipal de Relações 

Institucionais. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:D1115CC4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 278/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora JÉSSICA YASMIM FIDELIS 

FERNANDES DE LIMA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – 

CPF nº ***.649.***-19, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

ASSESSORA TÉCNICA ESPECIALIZADA NA REVISÃO 

JURÍDICA EM PROJETOS, Cargo em Comissão – CC2, 

subordinada à Secretaria de Planejamento, Gestão, Orçamento e 

Patrimônio. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município  de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:43495F58 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 279/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora ELOIZA FARIAS DE OLIVEIRA, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.008.***-59, para o 

Cargo de Provimento em Comissão de ASSESSORA TÉCNICA 

ESPECIALIZADA NA ÁREA JURÍDICA, Cargo em Comissão – 

CC2, subordinada à Secretaria de Transporte e Manutenção Veicular. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município  de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:9C3C891A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 280/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor LUCAS DO NASCIMENTO 

TAVARES, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.400.***-90, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

ASSESSOR TÉCNICO ESPECIALIZADO EM ENGENHARIA 

DE AGRIMENSURA, Cargo em Comissão – CC2, subordinado à 

Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:2DAFED94 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 281/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor JOSÉ ROBSON MACEDO DA 

SILVA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.141.***-

04, para o Cargo de Provimento em Comissão de DIRETOR 

ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, Cargo em Comissão – 

CC2, subordinado à Secretaria de Transporte e Manutenção Veicular. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:3F29FBEB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 282/2023 

 

(De 19 de Janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor DÊNIS DA SILVA COSTA, inscrito 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.067.***-20, para o Cargo 

de Provimento em Comissão de DIRETOR ADMINISTRATIVO 

DE SEGURANÇA DO TRABALHO, Cargo em Comissão – CC2, 

subordinado à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:79797C03 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 283/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora CICERA SOARES LINS, inscrita 

no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.249.***-54, para o Cargo 

de Provimento em Comissão de DIRETORA ADMINISTRATIVA 

E FINANCEIRA, Cargo em Comissão – CC2, subordinada à 

Secretaria Municipal de Turismo. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:A94E9410 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 284/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora FABIANA CALHEIROS DOS 

SANTOS, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.792.***-28, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

ASSESSORA TÉCNICA ESPECIALIZADA EM 

PLANEJAMENTO EM SAÚDE, Cargo em Comissão – CC2, 

subordinada à Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:61D39BBE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 285/2023 

 

(De 19 de janeiro de 2023) 

  

DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 

PARA INTERESSES PARTICULARES E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II, conforme a Lei nº 188/95, de 31 de maio de 1995, artigo 103, §1º e 

§2º e pela Constituição Federal. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º FICA concedida a LICENÇA PARA TRATO DE 

INTERESSES PARTICULARES, no período de 23/01/2023 a 

23/01/2025, o Sr. JOSÉ ADRIANO SANTOS BARROS, inscrito no 

Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.727.***-53, funcionário 

Público Efetivo no cargo de Auxiliar de Contabilidade, lotado no 

Gabinete do Prefeito. 

  

Art.2º A Licença PARA TRATO DE INTERESSES 

PARTICULARES de 02 (dois) anos, a servidor não fará jus da 

remuneração.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19 (dezenove) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:91B3980B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 286/2023 

 

(de 19 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 30 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora RAYANNE KARLLA DE 

ALBUQUERQUE, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.235.***-07, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

COORDENADORA MUNICIPAL DA MULHER, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinada à Secretaria Municipal de Assistência 

Social. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:4FD0A228 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 287/2023 

 

(de 19 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 29 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR o senhor JOSUÉ MARCOS DA SILVA 

SANTOS, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.125.***-18, para o Cargo em Provimento em Comissão de 

DIRETOR DE DEPARTAMENTO DE ESTRUTURAÇÃO E 

QUALIFICAÇÃO DO DESTINO, Cargo em Comissão – CC4, 

subordinado à Secretaria Municipal de Turismo e Desenvolvimento 

Econômico. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19(dezenove) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:C95F9D18 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 288/2023 

 

(de 19 de janeiro de 2023) 

  

DISPÕE SOBRE A DESTITUIÇÃO DA 

COMISSÃO PERMANENTE DE SINDICÂNCIA E 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR 

DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II, da Lei Municipal nº 611/2017, em seu art. 25, inciso V, e tendo em 

vista o disposto nos Art. 154 e 159 da Lei Municipal nº 188/1995, de 

31 de maio de 1995 e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO a Portaria de Regulação nº 001/2022, de 06 de 

janeiro de 2022, publicada no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas; e 

  

CONSIDERANDO o disposto no art. 25, inciso V, da Lei Municipal 

nº 611/2017, de 31 de agosto de 2017, que tem a Corregedoria 

Municipal responsável pelos trabalhos apurados pela Comissão 

Permanente de Sindicância e Processo Administrativo. 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - Destituir as servidoras Maria Betânia do Nascimento 

Ferreira, professora, matrícula nº 706, da função de presidente da 

Comissão Permanente de Sindicância e Processo Administrativo 

Disciplinar; Ivanize Calaça Pinto, Secretária Municipal de 

Administração, matrícula nº 417 e Ana Paula Santiago do 

Nascimento, chefe de setor, matrícula nº 310, demais membros da 

referida Comissão. 

  

Art. 2º - Suspender os prazos dos Processos Administrativos 

Disciplinares – PADs em andamento até publicação de uma nova 

portaria que designe servidores para compor a Comissão Permanente 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

de Sindicância e Processo Administrativo Disciplinar, consoante o 

previsto na Lei Municipal nº 611/2017, de 31 de agosto de 2017. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 11 de janeiro de 2023, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 19 (dezenove) dias do mês de janeiro de 

2023.  

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:C7A1B86E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO IPREV Nº 

001/2021 

 

Segundo Termo Aditivo ao Contrato Administrativo IPREV Nº 

001/2021 
  

Contrato Administrativo IPREVnº 003/2023  
Contratante: Instituto de Previdência, Aposentadoria e Pensões 

dos Servidores do Município de Maragogi/Al – IPREV, pessoa 

jurídica de direito público, inscrita no CNPJ nº 04.503.396/0001-40. 

Contratada: Matias e Leitão Consultores Associados Ltda, com 

nome fantasia LEMA Economia & Finanças, pessoa jurídica de 

direito privado, inscrita no CNPJ n° 14.813.501/0001-00. 

Objeto: Serviços de Consultoria de Investimento. 

  

Fundamento Legal: Artigo 24, II, da Lei Federal nº 8.666/1993. 

  

Vigência: 02/01/2023 a 31/12/2023. 

  

Valor Global: R$ 14.400,00 (quatorze mil e quatrocentos reais). 

  

Signatários: pela Contratante, Sr. João Gomes do Rêgo e, pela 

Contratada, Sr. Everardo Fernandes Matias. 

  

Data da assinatura: 02/01/2023. 

  

JOÃO GOMES DO RÊGO 
Presidente do IPREV-MARAGOGI  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:D5111205 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO IPREV 

 

Processo Administrativo IPREV nº 012/2022 

Contrato Administrativo IPREV/Maragogi nº 001/2023  
Contratante: Instituto de Previdência, Aposentadoria e Pensões 

dos Servidores do Município de Maragogi/Al – IPREV, pessoa 

jurídica de direito público, inscrita no CNPJ nº 04.503.396/0001-40. 

Contratada: ILKA DA COSTA CONSULTORIA E 

DESENVOLVIMENTO PROFISSIONAL LTDA, com nome 

fantasia IC. COUTINHO CONSULTORIA ME, pessoa jurídica de 

direito privado, inscrita no CNPJ n° 41.510.493/0001-97. 

Objeto: Serviços de Assessoria e Consultoria para análise, estudo de 

viabilidade e acompanhamento no processo de habilitação para a 

Certificação no Programa de Certificação Institucional e 

Modernização da Gestão dos Regimes de Previdência Social – Pró-

Gestão RPPS. 

  

Fundamento Legal: Artigo 24, II, da Lei Federal nº 8.666/1993 e 

Decreto 9.412/2018. 

  

Vigência: 02/01/2023 a 31/12/2023. 

  

Valor Global: R$ 12.000,00 (doze mil reais). 

  

Signatários: pela Contratante, Sr. João Gomes do Rêgo e, pela 

Contratada, Sra. Ilka da Costa Freitas Coutinho. 

  

Data da assinatura: 02/01/2023. 

  

JOÃO GOMES DO RÊGO 
Presidente do IPREV-MARAGOGI 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:4F01B593 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

EXTRATO CONTRATO 

 

CONTRATO PRESTAÇÃO SERVIÇOS Nº 01/2023 
  

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM A DE 

UM LADO, CÂMARA MUNICIPAL DE 

MARAVILHA E DO OUTRO LADO JUNID 

LHAISON MENEZES SILVA. 

  

À CÂMARA MUNICIPAL DE MARAVILHA, pessoa jurídica de 

direito público interno, com sede administrativa no endereço: Rua 

Padre Nicodemos, 78, Centro, Maravilha/AL, CEP. 57.475-000, 

inscrito no CNPJ sob o nº 41.193.590/0001-01, representado neste ato 

pelo Senhor Presidente MURCIO RODRIGUES LEMOS 

LIMEIRA, brasileiro, casado, portador da carteira de identidade n° 

carteira de identidade n° 1700165 SEDS/AL e do CPF (MF) n° 

803.637.765-91, denominado CONTRATANTE e de outro lado o 

Senhor JUNID LHAISON MENEZES SILVA, brasileiro, solteiro, 

portador da carteira de identidade nº 3383955-7 SEDS-AL e do CPF 

(MF) 085.630.344-56, com endereço no Pov. Lagoa de Dentro, s/n, 

Zona Rural, Olivença/AL, CEP: 57.550-000, denominado 

CONTRATADO, tem entre si justo e avençado, e celebram o 

presente instrumento de prestação de serviços profissionais, mediante 

as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O contrato tem como objeto a prestação de serviços profissionais 

temporários, para o cargo de PREGOEIRO, na sede da contratante, 

em horário previamente estabelecido. 

  

Parágrafo Único: Para execução dos serviços desta cláusula, o 

CONTRATADO aceita as normas técnicas e administrativas da 

Câmara Municipal de Maravilha-AL, ora CONTRATANTE.  

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DA 

CONTRATANTE 
Realizar o pagamento dos serviços até o 25º dia útil de cada mês; 

Designar um servidor para acompanhar e fiscalizar a execução do 

contrato para fins do disposto nos parágrafos 1º e 2º do art. 67 da Lei 

Federal nº 8.666/93; 

Notificar o CONTRATADO de toda e qualquer irregularidade 

constatada na execução deste instrumento.  

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DO 

CONTRATADO 
Não transferir a outrem, total ou parcialmente, a responsabilidade a 

que está obrigado por força deste contrato, nem subcontratar, sem 

prévia anuência da CONTRATANTE; 

Arcar com os eventuais prejuízos imputados à administração em 

decorrência deste contrato; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

Providenciar imediata correção das deficiências, falhas ou 

irregularidades constadas pela CONTRATANTE na execução dos 

serviços.  

Auxiliar na execução de outras atividades afins correspondendo a uma 

jornada semanal de 20 (vinte) horas semanais. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR 

O valor a ser pago mensalmente ao CONTRATADO, até o dia 25 

(vinte e cinco) de cada mês, corresponderá ao valor mensal de R$ 

2.300,00 (dois mil e trezentos reais), com valor global de R$ 

27.600,00 (vinte e sete mil e seiscentos reais), referente aos 12 (doze) 

meses de contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DOS PRAZOS 

O presente contrato tem vigência de 12 (doze) meses, iniciando-se na 

data da lavratura e encerrando-se em 31 de Dezembro de 2023, 

podendo, persistindo a necessidade, ser prorrogado a critério da 

administração. 

  

Parágrafo primeiro: Ao fim do prazo supracitado, este contrato será 

automaticamente encerrado. 

Parágrafo segundo: A CONTRATANTE, independentemente do 

prazo indicado no caput da clausula supra, poderá rescindir o presente 

contrato independentemente de notificação judicial ou extrajudicial. 

Parágrafo terceiro: Quanto ao CONTRATADO, poderá rescidir o 

contrato desde que formalize expressamente a desistência com 

antecedência mínima de 30 (trinta) dias. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA AUSÊNCIA DO VINCULO 

EMPREGATÍCIO 
  

Por força deste contrato temporário fica afastada a formação de 

vinculo empregatício entre as partes. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA: DA DOTAÇÃO ORCAMENTÁRIA 
  

A despesa com a execução do presente contrato esta a cargo da 

dotação orçamentária: ÓRGÃO: CÂMARA MUNICIPAL - 

FUNCIONAL PROGRÁMATICA: 001.031.0001.2001 

MANUTENÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL - ELEMENTO DA 

DESPESA: 3.3.3.9.0.36.00.00.00.0000 – SERVIÇOS DE 

TERCEIROS PESSOA FÍSICA. 

  

CLÁUSULA OITAVA: DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

I – INADIMPELENTO CONTRATUAL: Em caso de 

descumprimento das obrigações previstas neste contrato fica 

assegurado à parte inocente o recebimento de multa contratual no 

percentual de 10% sobre o valor global previsto neste instrumento. 

  

II – DA CLAUSULA DE ELEICÃO DE FORO: As questões 

decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser 

dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro 

da Comarca de Maravilha, Estado de Alagoas, com exclusão de 

qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

Assim, para firmeza e validade do que foi pactuado, lavrou-se o 

presente contrato em 02 (duas) vias de igual teor e forma, para que 

surtam um só efeito, às quais, depois de lidas, são assinadas pelas 

partes, CONTRATANTE E CONTRATADA, e pelos testemunhas 

abaixo, capazes e idôneas. 

  

Maravilha / AL, 02 de Janeiro de 2023. 

  

Câmara Municipal de Arapiraca 

MURCIO RODRIGUES LEMOS LIMEIRA 
Contratante 

  

JUNID LHAISON MENEZES SILVA 
Contratado 

  

TESTEMUNHAS: 
  

NOME: 

CPF/MF nº 

  

NOME: 

CPF/MF nº 

Publicado por: 
Elson Ricardo Ramos Melo 

Código Identificador:872C69EC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Governo. RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em 

que AUTORIZO a contratação da empresa: RICARDO GOMES 

DA SILVA (R.G.S. GRAFICA E EDITORA), pessoa jurídica, 

inscrita no CNPJ n° 05.080.790/0001 - 86, sediada na Rua da Alegria 

n° 134, Boa Vista, Recife/PE, CEP: 50.060 - 260, valor de R$ 

31.850,00 (trinta e um mil, oitocentos e cinquenta reais), para 

contratação de empresa especializada em confecção de material 

gráfico, sob os fundamentos do artigo 75, inciso II, da Lei Federal Nº 

14.133/21. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 19 de janeiro de 2023 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:F803A636 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE NOTIFICAÇÃO 

 

O Município de Marechal Deodoro/AL, no uso de suas atribuições, 

vem por meio deste, NOTIFICAR a empresa SAUDEMEDI 

COMERCIO DE PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA, CNPJ 

Nº 40.380.802/0001-99, a apresentar defesa ao Departamento de 

Contratos e Convênios, tendo o prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, 

a contar da publicação do extrato desta notificação, em respeito ao 

artigo 87, §2º, da Lei nº 8.666/1993. Em razão de descumprimento 

contratual. Portanto ficará sujeita a rescisão da ARP Nº 060.17/2021, 

e a aplicação da penalidade de acordo com os artigos 87 da Lei 

8666/93, que enseja a suspensão temporária de participação em 

licitação com este Município, e, também a multa. 

  

Para maiores informações: Rua Dr. Tavares Bastos, n° 215, Centro, 

Marechal Deodoro. 

  

Marechal Deodoro/AL, 17 de janeiro de 2022. 

  

FERNANDO SANTOS SILVA E CORREIA 
Departamento de Contratos e Convênios 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:A55E2519 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MARIBONDO AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Maribondo/AL, no uso de suas atribuições, torna público que realizará 

a seguinte licitação: 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 03/2023, no dia 02/02/2023, às 

09:00hrs, objetivando A PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 

LOCAÇÃO DE ESTRUTURA PARA EVENTOS, VISANDO 

ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

MUNICÍPIO DE MARIBONDO – AL. Outras informações e o edital, 

no site www.licitações-e.com.br / cplmaribondo@hotmail.com . 

  

WELVIS DE OLIVEIRA SILVA 
Pregoeiro 

  

Maribondo-AL, 19 de Janeiro de 2023  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:26F1202E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REF. PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 31/2022 REGISTRO DE PREÇOS 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº 31/2022 

Registro de Preços 
  

O Prefeito do Município de Messias, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 31/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS), cujo objeto é o Registro de Preços para futura e 

eventual aquisição de materiais permanentes, destinados a atender as 

necessidades das Secretarias Municipal do Poder Executivo do 

Município de Messias/AL, em favor das empresas: SEVEN 

COMERCIO E SERVIÇO LTDA, inscrita no CNPJ sob 

40.989.882/0001-84,ANDIVA COMÉRCIO DE 

EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

26.873.236/0001-26, GO VENDAS ELETRONICAS EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob nº 36.521.392.0001-81, CEZARIOS MOVEIS 

E COMERCIO LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 03.016.072/0001-15, 

ORTHOVIDA INDUSTRIA E NEGOCIOS DIGITAIS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 14.323.297/0001-30, G ARAUJO C 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 19.785.046/0001-91, MATHEUS S 

CABRAL ME, inscrita no CNPJ sob nº 27.703.210/0001-00, 

ALECRISSON DA SILVA 00837315557, inscrita no CNPJ sob nº 

45.470.842/0001-45, DANFESSI MOVEIS CORPORATIVOS E 

ESCOLARES, inscrita no CNPJ sob nº 24.419.569/0001-54, 

MICROFORT INFORMÁTICA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

24.675.507/0001-03, GO ATACADISTA LTDA, inscrita no CNPJ 

sob 44.060.520/0001-65, que na ocasião atenderam aos termos do 

instrumento convocatório da licitação, para a execução do objeto 

licitado, ficando a mesma convocada para assinatura da ata de registro 

de preços, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas 

da lei. 

  

Publique-se como condição de eficácia dos autos. 

  

Messias/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARCOS JOSÉ HERCULANO DA SILVA  

Prefeito 

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:D1B05945 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 

 

DECRETO Nº 94, DE 18 DE JANEIRO DE 2023 
  

CONVOCA A 8ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere o 

artigo 45, inciso IV, da Lei Orgânica do Município. 

  

Considerando a Resolução do Conselho Nacional de Saúde/CNS nº 

664, de 05 de outubro de 2021, publicada, na Edição 26, página 430, 

do Diário Oficial da União, em 07 de fevereiro de 2022, que convoca 

a 17ª Conferência Nacional de Saúde (17ª CNS), e tem como objetivo 

propor diretrizes para a Formulação da Política Nacional de Saúde e o 

fortalecimento do SUS. 

  

Considerando a Resolução nº 017 do Conselho Estadual de Saúde, de 

14 de setembro de 2022, publicada, na página 52, do Diário Oficial do 

Estado, em 21 de setembro de 2022, que convoca a X Conferência 

Estadual de Saúde – X COESA, a ser realizada para os dias 22, 23 e 

24 de maio de 2023, em Maceió/AL. 

  

Considerando a Resolução nº. 005, de 08 de novembro de 2022 do 

Conselho Municipal de Saúde, que aprova a realização da Conferência 

Municipal de Saúde para o dia 09 de Março de 2023.  

  

Considerando que os participantes da Conferência Municipal de 

Saúde, terão por objetivo analisar as prioridades constantes no 

Documento Orientador do Conselho Nacional de Saúde, elaborar 

propostas e prioridades de âmbito estadual e nacional, e formular 

diretrizes para a saúde pública nas esferas Municipais, Estadual e da 

União. 

  

DECRETA: 
  

Art.1ºFica convocada a 8ª Conferência Municipal de Saúde, que será 

realizada no dia (09 de março de 2023, no auditório do CEMLAL), a 

qual desenvolverá seus trabalhos de acordo com o tema da 17ª 

Conferência Nacional de Saúde (17ª CNS) “Garantir Direitos e 

Defender o SUS, a Vida e a Democracia – Amanhã Vai Ser Outro 

Dia”, em virtude da referência celebratória aos 35 anos da 

promulgação da Constituição Cidadã e do Sistema Único de Saúde, a 

serem comemorados em 2023. 

  

Art.2ºAConferência Municipal de Saúde será presidida pela 

Secretária Municipal de Saúde e, na sua ausência ou impedimento, 

pelo Secretário Adjunto ou a quem a secretária designar, e coordenado 

pelo Presidente do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art.3ºO Regimento Interno da Conferência Municipal de Saúde será 

aprovado pelo Conselho Municipal de Saúde e editado por intermédio 

de portaria, expedida pela Secretária Municipal de Saúde. 

  

Art.4ºAs despesas com a organização e com a realização da 

Conferência Municipal de Saúde correrão a conta de recursos 

orçamentários próprios do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art.5ºEste Decreto entra em vigor na data de publicação. 

  

Messias/AL, 18 de janeiro de 2023 

  

MARCOS JOSÉ HERCULANO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suzete Moraes de Melo 

Código Identificador:0ACC3EFC 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

Processo nº 2022 420222809005 - Tomada de Preços nº 04/2022 

Objeto: Construção de uma Unidade Básica de Saúde, tipo I, no 

Povoado Jiquiri na Zona Rural do Município de Minador do 

Negrão, AL. 

REVOGAÇÃO 
Ante as informações carreada aos autos pela Comissão Permanente de 

Licitação, dando conta de vícios ocorridos no processo e 

procedimento que inviabilizam sua continuidade, sem que sejam feitas 

as devidas correções, e Considerando o que dispõe a Súmula 346 e 

473 do STF, Considerando o entendimento do STJ, no sentido de que 

“Só há contraditório antecedendo a revogação quando há direito 

adquirido das empresas concorrentes, o que só ocorre após a 

homologação e adjudicação do serviço licitado”. Considerando que 

o procedimento encontra-se ainda na fase inicial, qual seja de decisão 

da habilitação, e sido abertos os envelopes de proposta de preços, não 

havendo, portanto, homologação e adjudicação; Considerando o que 

dispõe o art. 49, da Lei Federal nº 8.666/93. Decidopela revogação do 

processo licitatório Tomada de Preços n° 04/2022. 

  

Minador do Negrão/AL, 17 de Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:B56A9E90 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 493, DE 18 DE JANEIRO DE 2023 

 

Lei nº 493, de 18 de janeiro de 2023. 
  

Altera-se a remuneração dos Assessores 

Parlamentares (PLCC-05), do Quadro de Pessoal 

Permanente de Provimento em Comissão da Câmara 

Municipal de Minador do Negrão e dá outras 

providências. 

  

A Câmara Municipal de Minador do Negrão aprovou e eu, Josias 

Soares da Silva, Prefeito do Município, sanciono a seguinte lei: 
Art. 1º Altera-se o Anexo III da Lei Municipal nº 483/2022, fixando 

em R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) a remuneração dos 

Assessores Parlamentares (PLCC-05), do Quadro de Pessoal 

Permanente de Provimento em Comissão da Câmara Municipal de 

Minador do Negrão. 

Art. 2º As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por 

conta das dotações orçamentárias próprias do Orçamento Programa 

em vigor, suplementadas se necessário. 

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 

a partir de 01 de janeiro de 2023. 

  

Minador do Negrão, 18 de janeiro de 2023. 
  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:30C2BF51 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012304 

 

Portaria 02012304 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - Transferir a servidora AYLA CARDOSO FERRO, ocupante 

do cargo comissionado de assistente de secretaria CC-6, lotada na 

Secretaria Municipal de Finanças, para exercer suas funções na 

Secretaria Municipal de Administração. 

2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:DCAACC83 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012305 

 

Portaria 02012305 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - Transferir a servidora RUTH PEREIRA DA SILVA, 

ocupante do cargo comissionado de assistente de secretaria CC-6, 

lotada na Secretaria Municipal de Finanças, para exercer suas funções 

na Secretaria Municipal de Administração. 

2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:AEC152E1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012306 

 

Portaria 02012306 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - Transferir a servidora ERICA JACLENE DA SILVA, 

ocupante do cargo comissionado de Assistente de Secretaria CC-06, 

lotada na Secretaria Municipal de Administração, para exercer suas 

funções na Secretaria Municipal de Finanças, no cargo de 

Superintendente de Tributos. 

2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:90C95C66 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012307 

 

Portaria 02012307 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - EXONERAR a Sra. IVANEIDE DA SILVA MARQUES, 

portadora do RG nº 637139574 SSP/AL e do CPF nº 125.853.614-54, 

do cargo comissionado de Auxiliar de Secretaria CC-06, lotada na 

Secretaria Municipal de Transporte do município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:082DE8A8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012308 

 

Portaria 02012308 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - DESIGNAR o Sr. CÍCERO DE LIMA, portador do RG nº 

497149 SSP/AL e do CPF nº 385.082.064-53, para exercer o cargo de 

Vigilante, lotado na Secretaria Municipal de Educação do município 

de Minador do Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:30178C62 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012309 

 

Portaria 02012309  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - EXONERAR o Sr. MATHEUS BRITO DE PAULA, 

portador do RG nº 571350185 SSP/SP e do CPF nº 125.399.264-95, 

do cargo comissionado de Assistente de Secretaria CC-6, lotado na 

Secretaria Municipal de Administração do município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:622C1B1F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012310 

 

Portaria 02012310 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - EXONERAR o Sr. LUCAS ALVES SOARES, portador do 

RG nº 0686934 CTPS/AL e do CPF nº 125.082.914-39, do cargo 

comissionado de chefe do departamento de administração, lotado na 

Secretaria Municipal de Administração do município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:3423AFEB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 02012311 

 

Portaria 02012311 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - EXONERAR a Sra. EUNICE EVILA FERREIRA ALVES, 

portadora do RG nº 34149848 SEDS/AL e do CPF nº 098.271.934-54, 

do cargo comissionado de chefe do departamento pessoal, lotada na 

Secretaria Municipal de Administração do município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 02 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:E6DA3641 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 10012301 

 

Portaria 10012301 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER ao Sr. WELITON FREITAS FRANÇA, 

portador (a) do RG nº 2.036.735 SSP/AL e do CPF nº 042.365.254-

02, ocupante do cargo de provimento efetivo de Vigilante, lotado na 

Secretaria Municipal de Educação de Minador do Negrão/AL, a 

licença sem vencimentos para tratar de assuntos particulares pelo 

período solicitado, iniciando-se em 10/01/2023 e ultimando-se em 

10/01/25, podendo esta ser interrompida a qualquer tempo pelo 

interesse da Administração ou a pedido do servidor – com fundamento 

no art. 75 da Lei de nº 375/2020. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Minador do Negrão–AL, 10 de 

Janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:C8A6691B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA FAPEN Nº 002/2023 

 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE NOVO LINO, ESTADO DE 

ALAGOAS, em conjunto com o DIRETOR PRESIDENTE DO 

FAPEN no uso das suas atribuições legais que lhes são conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal.  

CONSIDERANDO todo o teor do Processo Administrativo 

instaurado e que tramitou pelo FAPEN. 

RESOLVE: 
Art. 1o – Conceder, Aposentadoria voluntaria, na forma do Art. 20 da 

EC 103/2019 c/c art. 3º, II, da Lei Complementar Municipal nº 

14/2022, a servidora ELIETE PEREIRA DA SILVA, matricula 

1394, Professora B, 30 horas, Nível – Especialização, Classe G, 

inscrita no CPF nº 581.369.084-00 e portadora do RG nº 567946 

SSP/AL. 

Art. 2º Os proventos serão integrais, de acordo com a última 

remuneração, e com paridade total com os servidores ativos. 

Art. 3º Seus proventos equivalerão ao Vencimento Base recebido no 

último pagamento enquanto na ativa, acrescido de 15 % (quinze por 

cento) de adicional por tempo de serviço. 

Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cumpre-se e Publique-se. 

  

Novo Lino/AL, em 02 de janeiro de 2023. 

  

MARCELA SILVA GOMES DE BARROS 
Prefeita 

  

JOSÉ DOS SANTOS DA COSTA 
Diretor Presidente - FAPEN  

Publicado por: 
Vivian Rosielly Cruz Batista 

Código Identificador:ED198941 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d‟ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205001.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 02/2023, que culminou na 

Contratação da empresa web conexões para prestação de serviços de 

gestão de publicidade das atividades legislativas da câmara municipal 

(edição do site institucional, portal de transparência e redes sociais), 

inscrito no CNPJ: 18.495.693/0001-04, localizada na Conjunto 

Osman Loureiro QD5, nº 118, Clima Bom, Maceió AL, no valor 

Global de R$ 16.800,00 (Dezesseis Mil e Oitocentos Reais) . 

  

Olho d´água das Flores – AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidente da Câmara Municipal  

  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:9C0B53DA 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d‟ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205004.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 04/2023, que culminou na 

Contratação de empresa especializada em consultoria da tecnologia da 

informação. inscrito no CNPJ nº 46.470.245/0001-83, localizada na 

Rua Vereador Antônio Machado Guimaraes, 22, Centro, Pão de 

Açúcar – Estado de Alagoas, CEP de n° 57.400-000, no valor Global 

de R$ 17.400,00 (Dezessete Mil, Quatrocentos Reais. 

  

Olho d´água das Flores – AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidenta da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:A0A38AFD 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

  

EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO Nº 07/2021, prorrogação de prazo da vigência e 

o reequilíbrio econômico. CONTRATANTE: Câmara Municipal de 

Olho d´Água das Flores CNPJ: 03.022.751/001-05. CONTRATADO: 

FB ASSESSORIA CONTABILIDADE LTDA CNPJ: 

39.784.403/0001-04 OBJETOS DO CONTRATO: Contratação de 

empresa para Prestação de Serviços de Assessoria e Consultoria 

Contábil de Profissional para atender as Exigências da Câmara 

Municipal de Olho d´água das Flores. CLÁUSULA SEXTA: DO 

VALOR DO CONTRATO e a CLÁUSULA OITAVA: DA 

VIGENCIA. Pelo presente Termo Aditivo, modifica o prazo e valor 

do Contrato nº07/2021. Data de assinatura: 14/12/2021. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidenta da Câmara Municipal 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:E9D07C9B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 021-2022 

 

Processo Nº 1220.0002/2022 

Dispensa de Licitação Nº 021/2022 

Contratante: Município de Olho D‟Água do Casado/AL 

Contratado: SIZENANDO DANTAS DA COSTA JÚNIOR – ME 

inscrito no CNPJ nº 00.874.981/0001-04. 

Objeto: Contratação de pessoa jurídica especializada no fornecimento 

de material de construção. 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: R$ 1.842,00 (mil oitocentos e quarenta reais) 

Celebrado em: 28/12/2022 

Signatários: Sr. José Antônio Souza, pela contratante, Sr. Sizenando 

Dantas da Costa Júnior, pela contratada. 

  

JOSÉ ANTÔNIO SOUZA 
Presidente  

  

Publicado por: 
Edilene Correia da Silva 

Código Identificador:480079FF 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0010/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Aderlan Severo dos Santos, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 3038510-5 SJDS/AL e CPF: 

078.563.414-24. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 

Prefeito  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:23F2CBC7 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

PROCESSO Nº: 0102.0020/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Aluandeson Sandes, brasileiro(a), portador(a) 

da cédula de Identidade Nº 58792134-1 SSP/AL e CPF: 094.068.964-

27. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aAuxiliar de Disciplina, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:5626C74F 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0012/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Camile Souza Barreto, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 3679406-6 SESP/AL e CPF: 

117.325.534-67. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aProfessora, com carga 

horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:580836DF 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0018/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60  

CONTRATADO (A): Claudia Santos Medeiros de Farias, 

brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 1367069 SSP/AL 

e CPF: 011.492.784-71. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aauxiliar de Serviços 

Educacionais, com carga horária de 40 horas semanais no(a) 

Secretaria Municipal de Educação, Município de Olho d‟ Água do 

Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:54D4C5C3 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0019/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): EDUARDO BEZERRA NETO, 

brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 3970335-5 

SEDSAL e CPF: 958.028.784-87. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO(A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023 de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:0504BB17 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0015/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Edvanio da Silva, brasileiro(a), portador(a) da 

cédula de Identidade Nº 886806 MDCDI/GO e CPF: 108.572.554-52. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:2B24A3BE 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0009/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Elissandro Neves Alves, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 3251516-2 SCJDS/AL e CPF: 

098.977.034-62. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aProfessor, com carga 

horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 2.000,00. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:51FB6FD9 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0025/2023  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Ewerton Antonio Marques Souza, 

brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 41005023 

SESP/AL e CPF: 138.351.154-30. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aauxiliar de Serviços 

Educacionais, com carga horária de 40 horas semanais no(a) 

Secretaria Municipal de Educação, Município de Olho d‟ Água do 

Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 18 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:E75EE3F6 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0022/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Geraldo Francisco da Silva, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 473673 SEDS/AL e CPF: 

330.409.744-91. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:78EC0403 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0023/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO(A): Iris Luanda Rodrigues Soares, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 3296761-6 SESP/AL e CPF: 

099.688.134-43. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aProfessor, com carga 

horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.700,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:34FB416B 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0017/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Jaelson Barbosa Oliveira, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 1952947 SSP/AL e CPF: 

036.641.864-51. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aAssistente Administrativo, 

com carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:02BB45AD 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0914.0021/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Jeovany Ferreira Souza, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 1378956 SEDS/AL e CPF: 

020.446.794-26. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMOTORISTA ESCOLAR, 

com carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.502,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:4F96F35E 

 

SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO. 

 

PROCESSO Nº: 0102.0014/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO(A): José Ivaldo Gomes Bezerra, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 1643374 SEDS/AL e CPF: 

035.333.174-04. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:25B83538 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO. 

 

PROCESSO Nº: 0102.0013/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Maria Anália Fernandes de Oliveira, 

brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 98001206622 

SSP/AL e CPF: 024.815.364-10. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aPsicóloga, com carga horária 

de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 2.000,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:B00E0E20 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0002/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60  

CONTRATADO (A): Maria Rosiane de Oliveira, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 4162464-5 SSP/SP e CPF: 

153.095.704-46. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aAuxiliar de Disciplina, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.320,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL,19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:D511D576 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO. 

 

PROCESSO Nº: 0102.0002/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Maria Rosiane de Oliveira, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 4162464-5 SSP/AL e CPF: 

153.095.704-46. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aAuxiliar de Disciplina, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Educação 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:A89DAADF 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO. 

 

PROCESSO Nº: 0102.0011/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Maritana das Neves Souza Barros, 

brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 1010902261 

SSP/BA e CPF: 022.546.574-45. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aProfessora, com carga 

horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 2.000,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 18 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  
Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:43426E84 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0003/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Petrucia Melo Anjos, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 32789351 SSP/AL e CPF: 

088.955.954-67. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aAssistente Administrativo, 

com carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.600,00. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA  

Secretária Municipal de Educação  

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:8E53601C 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0024/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): Silvaneide Pereira Saldanha, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 3555024-4-SESP/AL e CPF: 

109.609.014-77. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aProfessora, com carga 

horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de Educação, 

Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA JOSÉ DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Educação Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:FF2710D2 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0914.0016/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO (A): SIVALDO IZIDORIO SILVA, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 177286 SEDS/AL e CPF: 

098.038.664-15. 

  

DO OBJETO: O (A)CONTRATADO (A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMOTORISTA ESCOLAR, 

com carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

DO PREÇO:R$ 1.502,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

MARLENE SANTOS SILVA JOSÉ DOS SANTOS 
Secretária Municipal de Educação Prefeito 

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:2AE175A3 

 
SEC. MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE E 

PROMOÇÃO 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

PROCESSO Nº: 0102.0008/2023 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO , 
pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

n.º 30.553.156/0001-60 

  

CONTRATADO(A): Taciano campos dos Santos, brasileiro(a), 

portador(a) da cédula de Identidade Nº 63.549.442-5 SSP/SP e CPF: 

103.859.054-08. 

  

DO OBJETO:O(A)CONTRATADO(A)deverá prestar 

aoCONTRATANTEserviços inerentes aMotorista Escolar, com 

carga horária de 40 horas semanais no(a) Secretaria Municipal de 

Educação, Município de Olho d‟ Água do Casado– AL. 

  

DO PREÇO:R$ 1.302,00. 

  

DA VIGÊNCIA: Contrato celebrado no período 

de02/01/2023a31/12/2023, de acordo com a conveniência e mútuo 

consenso das partes. 

PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTEpoderá, a qualquer 

momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 

contrato. 

  

Olho D‟Água do Casado – AL, 19 de janeiro de 2023 

  

MARLENE SANTOS SILVA JOSÉ DOS SANTOS 
Secretaria Municipal de Educação Prefeito 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:AE1EC9DA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 616/2023, GABINETE DO PREFEITO. 

 

JOSÉ DOS SANTOS, prefeito municipal, no uso de suas atribuições 

legais e, CONSIDERANDO, as disposições instituídas nos artigos 87 

da Lei Orgânica Municipal e conforme disposto no artigo 29 da 

Constituição Federal: 

  

RESOLVE: 
  

EXONERAR, POR MOTIVO DE TERMINO DE CONTRATO, a 

servidor(a): VIVIANE RODRIGUES DA SILVA, portadora do CPF 

###.839.224-##, do cargo de PSICOLOGO(A) do quadro de 

servidores contratados desta entidade. 

Esta portaria surtirá efeitos retroativos a 31/03/2021. 

  

Registre-se, Publique-se e cumpra-se. 

  

Olho D‟Água do Casado-AL, 19 de janeiro de 2023.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Dayane da Silva Duque 

Código Identificador:1812E514 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 

 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 
  

O Secretário Municipal de Cultura, Esporte, Lazer e Turismo do 

Município de Olivença/AL, no uso de suas atribuições legais, e: 

  

Considerando as disposições da Lei nº. 8.666/93, especialmente seu 

artigo 61, parágrafo único, que determina como condição 

indispensável para a eficácia dos contratos da Administração a 

providência relativa à publicação resumida do respectivo instrumento; 

Considerando o poder-dever da Administração de convalidar os atos 

que não possuam vícios insanáveis, como os de objeto, motivo e 

finalidade, nem mesmo prejuízo a direitos de terceiros; 

Considerando que não se constata, na ausência de publicação do 

extrato do contrato do Anexo Único, qualquer lesão ao interesse 

público, uma vez que os respectivos procedimentos transcorreram na 

forma da lei, já se encontrando homologado e o seu objeto adjudicado; 

Considerando, ainda, o disposto no art. 55 da Lei nº. 9.784/99, Lei de 

Processo Administrativo da União, que autoriza a convalidação, pela 

própria Administração, de atos em que se evidencie não acarretarem 

lesão ao interesse público nem prejuízo a terceiros, nos quais sejam 

constatados apenas defeitos sanáveis: 

  

Ficam convalidados os atos relativos aos termos contratuais cujos 

extratos constam do Anexo Único deste ato administrativo, devendo 

ocorrer as suas respectivas publicações, na forma da Lei nº. 8.666/93, 

convalidação está respaldada nos princípios da Administração Pública 

e na Lei Federal nº. 9.784/99, visto que não se verifica lesão ao 

interesse público nem prejuízo a terceiros, sendo o vício sanável na 

forma da lei. 

  

Prefeitura de Olivença/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

JAMISSON NERY SILVA 
Secretário Municipal de Cultura, Esporte, Lazer e Turismo 

  

Extrato 
  

Processo nº: 06210016/2022 

Contrato nº: 03/2022 

Partes: Prefeitura Municipal de Olivença/AL e a empresa ATILA 

RAPHAEL DA SILVA BRITO - ME, inscrita no CNPJ nº 

46.602.226/0001-63. 

Objeto: Contratação da empresa Atila Raphael da Silva Brito, para o 

Olivença Fest do município de Olivença/AL. 

Vigência: O prazo de vigência do contrato é até 12 (doze) meses, 

contados da data da assinatura do presente instrumento, podendo ser 

prorrogado, conforme art. 57, §1º, da Lei Federal nº 8.666/1993. 

Data de Assinatura: 04 de julho de 2022. 

  

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Atila Raphael da 

Silva Brito pela Contratada. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:C3DBCC1B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO CONTRATO Nº 10/2022 

 

Processo nº: 11110020/2022 

Contrato nº: 10/2022 

Partes: Prefeitura Municipal de Olivença/AL e a empresa CONFAL 

REPRESENTAÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ nº 36.618.574/0001-

75. 

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

utensílios para uso comum dos alunos da rede municipal de 

Olivença/AL. 

Vigência: O prazo de vigência é até 12 (doze) meses, sendo 

prorrogável na forma do art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 14 de dezembro de 2022. 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Claudemir Joaquim 

de Melo pela Contratada. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:DE17E2A5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 12/2022 

 

Processo nº: 12190017/2022 

Contrato nº: 12/2022 

Partes: Prefeitura Municipal de Olivença/AL e a empresa CEJOM 

COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

39.882.029/0001-80. 

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

bens para estruturação física visando atender as necessidades da 

Secretaria Municipal de Educação de Olivença/AL. 

Vigência: O prazo de vigência é até 12 (doze) meses, sendo 

prorrogável na forma do art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 29 de dezembro de 2022. 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Eduardo Curty 

Carvalhal pela Contratada. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:F697FDDF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 13/2022 

 

Processo nº: 12190017/2022 

Contrato nº: 13/2022 

Partes: Prefeitura Municipal de Olivença/AL e a empresa EJM 

COMÉRCIO E SERVIÇOS, inscrita no CNPJ nº 42.995.550/0001-38. 

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de brinquedos 

educativos e pedagógicos, visando atender as necessidades da 

Secretaria Municipal de Educação de Olivença/AL. 

Vigência: O prazo de vigência é até 12 (doze) meses, sendo 

prorrogável na forma do art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 29 de dezembro de 2022. 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Jefferson Vinicius 

Arruda Costa pela Contratada. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:7C82692F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

  

ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Prefeita Constitucional de Ouro Branco – AL, considerando o 

interesse da administração, objetivando a Contratação de empresa 

para prestação de serviço de revisão de 500 (quinhentas) horas, com 

aplicação de filtros de Máquina Pá Carregadeira LW300KW - MDR, 

destinados a atender a necessidade da Secretaria Municipal de Obras, 

Transporte, Saneamento e Urbanismo, e considerando as conclusões 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

formalmente motivadas no parecer jurídico da douta Procuradoria 

Municipal, que opinou pela legalidade da dispensa. 

DECIDE: 

  

RATIFICAR e HOMOLOGAR o ato de Dispensa n° 01/2023, 

praticado por esta municipalidade, destinado a contratação da empresa 

NOVA MAX MÁQUINAS E AQUIPAMENTOS EIRELI – ME, 

CNPJ nº 24.491.429/0001-97, sediada a Rodovia BR 101 Km 90, 

Loteamento Itacanema I, Nossa Senhora do Socorro/SE, representada 

neste ato pela Sr. Leonardo de Aquino Mendonça, inscrito no CPF sob 

o nº 089.420.134-49, brasileiro, portador do RG nº 421999 SSP/AL, 

residente e domiciliado na Rua Fátima Maria Chagas, nº 480 BL, 1 

Apto 603, Bairro Jabutina, Aracajú/SE, CEP: 49.095-793 

Isto posto, vão os autos a Comissão de Licitação que seja adotada as 

providências necessárias para a conclusão do certame licitatório com 

o mesmo objetivo. 

  

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:7541BEFA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 

SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 004/2023 – TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM – Objeto: Registro de Preços Para Futura aquisição de 

Gêneros Alimentícios. 

Data da Abertura 01 de Fevereiro de 2023, as 09h00min. Acolhimento 

das propostas a partir de 20/01/2023 às 10h até as 09h00 do dia 01 de 

Fevereiro de 2023, horário da disputa 09h15min do horário de 

Brasília. https://bnc.org.br/ 

O edital se encontra a disposição dos interessados das 08:00h às 

14:00h, na sede Administrativa da Comissão de licitação, situada a 

Praça São Francisco Borja, s/n, Centro, Piaçabuçu/AL 

  

Piaçabuçu, 19 de janeiro de 2023. 

  

BRUNO ALEXSANDRO ANDRÉ DO NASCIMENTO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:3C31404D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO MUNICIPAL DE DESAPROPRIAÇÃO N.° 054/2023 

 

Declara de utilidade pública para fins de 

desapropriação, amigável ou judicial, imóveis na 

forma como menciona e dá outras providências 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE PILAR, no uso de suas atribuições 

legais, de acordo com o disposto na Lei Orgânica do Município, tendo 

em vista o que consta do processo administrativo nº 1103-0091/2022, 

relativo ao caso e: 

  

CONSIDERANDO o disposto na alínea “I”, do art. 5º e o art. 6º do 

Decreto-Lei nº 3.365, de 21 de junho de 1941; 

CONSIDERANDO o desenvolvimento municipal por meio do 

turismo, com repercussões econômicas positivas ao crescimento da 

economia local; 

CONSIDERANDO a necessidade de construção da Estação do 

Teleférico, no Alto do Cruzeiro, conforme projeto que instrui o 

processo administrativo em destaque, em terreno limítrofe ao imóvel 

pertencente ao Município de Pilar, adquirido conforme processo 

administrativo nº 0110-0050/2022; e 

CONSIDERANDO a informação do setor de patrimônio acerca da 

necessidade de compra ou desapropriação de imóvel para fins de 

construção da Estação do Teleférico, nos termos requerido pela 

Secretaria Municipal de Infraestrutura. 

  

DECRETA: 

Art. 1º - Fica declarado de utilidade pública, para fins de 

desapropriação de pleno domínio, a se efetivar mediante acordo ou 

judicialmente, o imóvel situado à Rua do Cruzeiro, S/N, Chã do Pilar, 

no Município de Pilar, Estado de Alagoas, com área total de 3.107,00 

m2, conforme Boletim de Cadastramento Imobiliário de matrícula nº 

12913, registrado perante à Secretaria Municipal de Finanças deste 

Município; cujo bem está matriculado no Cartório do Único Ofício da 

Comarca de Pilar/AL, no Livro 2U, folhas 102, sob nº 3-2741, de 

propriedade de GERALDO CARVALHO DOMINGOS. 

Parágrafo único. O imóvel a que se refere o caput deste artigo 

destinar-se-á à construção da Estação de Teleférico. 

Art. 2º. A desapropriação de que trata o presente Decreto é declarada 

de natureza urgente para os efeitos do art. 15 do Decreto-Lei nº 3.365, 

de 21 de junho de 1941. 

  

Art. 3º. Promova a Secretaria Municipal de Finanças e a Procuradoria 

do Município as medidas administrativas e judiciais necessárias à 

efetivação da presente desapropriação. 

  

Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pilar, Alagoas, 18 de Janeiro de 2023. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

  

NEWTON RODRIGO ROCHA SARMENTO 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Veridiana de Almeida 

Código Identificador:E354341A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

O Prefeito do Município de Pilar/AL, no uso de suas atribuições 

legais, com fundamento no artigo 4º, XXII da Lei Federal Nº 

10.520/2002, com aplicação subsidiária da Lei Federal Nº 8.666/93, 

HOMOLOGA o Pregão Eletrônico: 56/2022 (Aquisição de Gêneros 

Alimentícios – Merenda) processo administrativo nº 0725-0018/2022, 

as empresas: PORTAL COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA –

EPP CNPJ nº 21.883.765/0001-97; vencedora do Itens: 01, 04, 05, 

06, 07, 08, 10, 14, 15, 17, 18, 19, 23, 24, 25, 26, 31, 32, 34, 35, 37, 38, 

41, 42, 44, 45, 47, 48, 50, 59, 66, 67, 68, 69, 70, 74, 75 e 77, no valor 

total de R$:2.394,493,20; ALIANÇA DISTRIBUIDORA EIRELI, 

CNPJ Nº 27.390.230/0001-60 vencedora dos Itens: 02, 03, 11, 12, 16, 

29, 30, 52, 53, 55, 56, 57, e 58, no valor total de R$ 1.058.838,50; 

MR DA SILVA VIEIRA ALIMENTOS EIRELI, CNPJ Nº 

20.374.994/0001-13, vencedora dos Itens: 13, 21, 22, 28, 36, 51, 54, 

61, 62 e 63, no valor total de R$ 1.152,428,00; BS COMERCIO E 

SERVIÇOS EIRELI EPP, CNPJ Nº 32.859.799/0001-62, 

vencedora dos Itens: 20, 27, 49, 72 e 73 no valor total de R$ 

43.585,00; MS ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 

EIRELI – EPP, CNPJ Nº 28.779.013/0001-20, vencedora dos Itens: 

39 e 40, no valor total de R$ 32.000,00; JC DE ANDRADE ME, 

CNPJ Nº 27.740.522/0001-86, vencedora dos Itens: 64 e 65 no valor 

total de R$ 89.700,00. Com base no parecer emitido na fase interna 

pela Procuradoria Geral deste Município, considerando sua plena 

regularidade. 

  

Pilar, 19 de janeiro de 2023. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito no Município de Pilar/AL 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:CCDC2EB7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

SECRETARIA MUN. CULTURA, ESPORTES, LAZER E 

TURISMO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICO aINEXIBILIDADE DE LICITAÇÃOfundamentada no 

art. 25, III, da Lein° 8.666/93, e conforme parecer da Procuradoria 

Jurídica, para contratação de serviçosartísticos para a realização das 

festividades do Padroeiro São Sebastião no Município dePindoba/AL, 

através da pessoa física Sra. Valquíria Cordeiro de Lima, inscrita no 

CPFsob o nº 087.593.384-07, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil 

reais), 18 de janeiro de 2023,José Cicero Cardoso Costa/Prefeito. 

  

EXTRATO DE CONTRATO INEX. N° 0118-0004/2023 
  

Contratante:PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. 

Contratada:VALQUÍRIA CORDEIRO DE LIMA, inscrita no CPF 

sob o nº 087.593.384-07, cujoobjeto é a contratação de atração 

artística para apresentação do artista BANDA LUCASCANTOR para 

realização das festividades do Padroeiro São Sebastião no Município 

dePindoba/AL, cujo valor é de R$2.000,00 (dois mil reais), vigência 

60 (sessenta) dias,Pindoba/AL, 18/01/2023; Signatários: José Cicero 

Cardoso Costa. Contratante eValquíria Cordeiro de Lima. Contratada. 

  

__________________________ 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/ ALAGOAS 
  

TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  

RATIFICO aINEXIBILIDADE DE LICITAÇÃOfundamentada no 

art. 25, III, da Lein° 8.666/93, e conforme parecer da Procuradoria 

Jurídica, para contratação de serviçosartísticos para a realização das 

festividades do Padroeiro São Sebastião no Município dePindoba/AL, 

através da empresa ESQUINA DOS ARTISTAS EIRELI, inscrita 

noCNPJ/MF sob o nº 20.758.921/0001-25, no valor de R$35.000,00 

(trinta e cinco milreais), 18 de janeiro de 2023, José Cicero Cardoso 

Costa/Prefeito. 

  

EXTRATO DE CONTRATO INEX. N° 002/2023 
  

Contratante:PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. 

Contratada:ESQUINA DOS ARTISTAS EIRELI, inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº 20.758.921/0001-25, cujo objeto é a contratação 

de atração artística para apresentação da BANDAGAROTA 

SERTANEJA para realização das festividades do Padroeiro São 

Sebastião noMunicípio de Pindoba/AL, cujo valor é de R$35.000,00 

(trinta e cinco mil reais),vigência 60 (sessenta) dias, Pindoba/AL, 

18/01/2023; Signatários: José Cicero CardosoCosta. Contratante e 

James Antônio Pinto Alves Júnior. Contratada. 

  

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:7B4827ED 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO 02/2023 

PROCESSO: 01030019/2023 

 

OBJETO: SERVIÇOS DE EXECUÇÃO DE CONSTRUÇÃO DO 

ESPAÇO POLIESPORTIVO NO BAIRRO NOSSA SENHORA 

DA SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS – AL. 

LOCAL/DATA: Sala de Governança, situada a praça Itabira de Brito, 

s/n, Centro Histórico, CEP: 57.460-000, na cidade de Piranhas/AL, 

dia 07 de fevereiro de 2023 às 10h. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações e Lei Complementar nº 123/06. INFORMAÇÕES: O edital 

encontra-se à disposição dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na 

Sala da Comissão Permanente de 

Licitação ou pelo email: licitacoes@piranhas.al.gov.br ou no portal: 

https://www.piranhas.al.gov.br, 

  

Piranhas - AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

NELSON BASILIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA 
Presidente 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:0616F8AF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO 03/2023 

PROCESSO: 01030020/2023 

 

OBJETO: SERVIÇOS DE EXECUÇÃO DE REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DO CEMITÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL DO 

BAIRRO NOSSA SENHORA DA SAÚDE DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS – AL. LOCAL/DATA: Sala de Governança, situada a 

praça Itabira de Brito, s/n, Centro Histórico, CEP: 57.460-000, na 

cidade de Piranhas/AL, dia 08 de fevereiro de 2023 às 10h. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações e Lei Complementar nº 123/06. INFORMAÇÕES: O edital 

encontra-se à disposição dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na 

Sala da Comissão Permanente de 

Licitação ou pelo email: licitacoes@piranhas.al.gov.br ou no portal: 

https://www.piranhas.al.gov.br, 

  

Piranhas - AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

NELSON BASILIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA 
Presidente 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:6814D396 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA 03.2023 

 

OBJETO: SERVIÇOS DE EXECUÇÃO À IMPLANTAÇÃO DO 

PARQUE LINEAR VILA ALAGOAS, LOCALIZADA NO 

BAIRRO XINGÓ VILA ALAGOAS NO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS-AL. LOCAL/DATA:, Sala de Licitação, situada a praça 

Itabira de Brito, s/n, Centro Histórico, CEP: 57.460-000, na cidade de 

Piranhas/AL, dia 27 de fevereiro de 2023 às 10:00 horas. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações e Lei Complementar nº 123/06. 

INFORMAÇÕES: O edital encontra-se à disposição dos interessados 

das 08:00 às 12:00 horas na Sala da Comissão Permanente de 

Licitação ou pelo email: licitacoes@piranhas.al.gov.br ou no portal: 

https://www.piranhas.al.gov.br, 

  

Piranhas - AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

NELSON BASILIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA 
Presidente 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:0A75C806 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

PROCESSO Nº 0719012/2022 

Tomada de Preços nº 05/2022 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Tomada de 

Preços nº 05/2022, do Tipo menor preço, referente ao Processo nº 

0719012/2022, HOMOLOGO, com fundamento no Art. 43, VI, da 

Lei nº 8.666/93, a presente licitação. 

Ato contínuo, ADJUDICO, fundamentado no mesmo dispositivo 

legal, o objeto da licitação ao licitante vencedor, a empresa DVL 

CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, CNPJ nº 

34.905.197/0001-20, pelo valor global de R$ 1.263.136,26 (um 

milhão duzentos e sessenta e três mil cento e trinta e seis reais e vinte 

e seis centavos). 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caio Jorge de Araújo Lima 

Código Identificador:FA1EF913 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato nº TP05/2022 – Processo nº 0719012/2022 – Tomada de 

Preços nº 05/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado: DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA 

(CNPJ nº 34.905.197/0001-20) – Objeto: contratação da obra de 

engenharia referente a construção de uma quadra poliesportiva no 

Município de Poço das Trincheiras/AL – Valor global: R$ 

1.263.136,26 (um milhão duzentos e sessenta e três mil cento e trinta 

e seis reais e vinte e seis centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 

 

Publicado por: 
Caio Jorge de Araújo Lima 

Código Identificador:47E7FECE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

CONCORRÊNCIA Nº 02/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

CONCORRÊNCIA Nº 02/2022 
  

O PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE PORTO CALVO 

– ALAGOAS, por intermédio da Comissão Permanente de licitação, 

designada pela Excelentíssima Senhora Prefeita, torna público que se 

encontra à disposição dos interessados, no Prédio da Prefeitura 

Municipal, situada na Rua Dr. Antônio Dorta, nº 18 – Centro, nesta 

cidade e através do e-mail: licitacaoportocalvo@gmail.com, a 

Concorrência n.º 02/2022, referente à contratação de empresa 

especializada em serviços de engenharia para execução de drenagem e 

pavimentação em paralelepípedo da rua projetada 01, rua projetada 

02, rua projetada 03, rua projetada 04, rua projetada 07, rua projetada 

08, rua projetada, rua projetada 09, rua projetada 10, rua projetada 11, 

rua projetada 12, rua da alegria, calçadão, travessa 01, travessa 01 A, 

travessa 02, travessa 11 localizadas no bairro machobomba, no 

Município de Porto Calvo/AL, com data de abertura dos envelopes de 

habilitação/propostas de preços marcada para o dia 28 de fevereiro de 

2023, às 10:00 horas. 
  

Porto Calvo - AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente da Comissão de Licitação  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:0458B54F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 05/2022 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 

por intermédio de seu Prefeito, com base no parecer técnico do setor 

de engenharia, bem como no parecer jurídico da Procuradoria Geral 

do Município, torna público aos interessados que fica REVOGADA a 

licitação supracitada, cujo objeto é a execução de obra de 

pavimentação e drenagem em povoados do município. 

Esclarecimentos e informações adicionais poderão ser prestados pela 

Comissão Permanente de Licitações, no horário de 08h as 13h. Local: 

Rua São José, S/N, Centro, Porto Real do Colégio – AL. (82) 3553-

1317 – ou através de correio eletrônico 

licitacao.portoreal@gmail.com. 

  

Porto Real do Colégio, 19 de janeiro de 2023. 

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:19E99C37 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DA ATA Nº 006/2023 

 

Processo nº 10040026/2022; Ata de Registro nº 006/2023; Pregão 

Eletrônico nº 53/2022; Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO/AL, CNPJ nº: 12.241.675/0001-01; Fornecedor 

Beneficiário: R. F. DA SILVA EPP ; CNPJ: 31.522.859/0001-94; 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS para atender as 

unidades da Prefeitura do Município de Quebrangulo/AL; Vigência: A 

presente Ata de Registro de Preços vigorará por um período de 12 

(doze) meses, contados a partir da publicação de seu extrato na 

imprensa oficial, não podendo ser prorrogado; Data de Assinatura: 18 

de janeiro de 2023.   

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:D5D57B8A 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO 

PORTARIA Nº 67 DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO - AL, em 

conjunto com o Diretor Presidente do FUNDO DE MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA DE QUEBRANGULO, no uso das suas atribuições 

legais que lhes são conferidas por lei. 

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO. 
CONSIDERANDO a necessidade de adequação do ato de concessão 

de benefícios previdenciários perante o Tribunal de Contas do Estado 

de Alagoas, no sentido de sanar as diligencias apresentadas no 

processo TC/AL 18/2019. 

RESOLVE: 
  

Art. 1º – Conceder, Aposentadoria por Tempo de Contribuição, na 

forma do Art. 40., § 1º, inciso I da CF/88 c/c ao Art. 187, inciso II, 

línea “b” da Lei Complementar nº 01/93, a servidora VANILZA DE 

FREITAS PADILHA TAVARES DE LIMA, servidora ocupante do 

cargo de PROFESSORA, matricula nº 306, inscrita no CPF/MF sob o 

nº 208.897.474-15, e no RG sob nº 633748 SSP/AL. 

  

Art. 2º – Os proventos serão integrais conforme art. 187 línea “b” e 

art. 45 § 3º da Lei Complementar nº 01/93 de 04 de maio de 1993. 

  

Art. 3º - Fica revogada a Portaria 038/2003. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

Cumpre-se e Publique-se. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 

  

JOSÉ AILTON DO NASCIMENTO 
Diretor Presidente – FMPQ 

  

* Republicado por incorreção no texto da Portaria, corrigindo a 

publicação do Diário Oficial dos Municípios, edição nº 0931, do dia 

14 de dezembro de 2018. 

  

Publicado por: 
Alex Ferreira de Assis 

Código Identificador:B42029C7 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO 

PORTARIA Nº 68 DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO - AL, em 

conjunto com o Diretor Presidente do FUNDO DE MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA DE QUEBRANGULO, no uso das suas atribuições 

legais que lhes são conferidas por lei. 

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO. 
CONSIDERANDO a necessidade de adequação do ato de concessão 

de benefícios previdenciários perante o Tribunal de Contas do Estado 

de Alagoas, no sentido de sanar as diligencias apresentadas no 

processo TC/AL 16815/2018. 

RESOLVE: 
  

Art. 1º – Conceder, Aposentadoria por Tempo de Contribuição, na 

forma do Art. 40., § 1º, inciso I da CF/88 c/c ao Art. 187, inciso II, 

línea “b” da Lei Complementar nº 01/93, a servidora MARIA 

TEREZA VIANA GAMA , servidora ocupante do cargo de 

PROFESSORA DE 1ª a 4º SÉRIE, matricula nº 262, inscrita no 

CPF/MF sob o nº 215.883.334-34, e no RG sob nº 570.997 SSP/AL. 

  

Art. 2º – Os proventos serão integrais conforme art. 187 línea “b” e 

art. 45 § 3º da Lei Complementar nº 01/93 de 04 de maio de 1993. 

  

Art. 3º - Fica revogada a Portaria 021/2003. 

  

Cumpre-se e Publique-se. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 

  

JOSÉ AILTON DO NASCIMENTO 
Diretor Presidente – FMPQ 

  

* Republicado por incorreção no texto da Portaria, corrigindo a 

publicação do Diário Oficial dos Municípios, edição nº 0928, do dia 

11 de dezembro de 2018. 

  

Publicado por: 
Alex Ferreira de Assis 

Código Identificador:7261D4B8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei nº. 

10.520, de 17 de julho de 2002, suas alterações posteriores e com 

fulcro no art. 4º, inciso XXII, resolve HOMOLOGAR o objeto do 

Pregão Eletrônico nº 54/2022 – Processo Administrativo nº 

07140012/2022, cujo objeto é o REGISTRO DE PREÇOS PARA 

FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO para atender as unidades da Prefeitura do Município 

de Quebrangulo/AL, em favor das empresas vencedoras 

DISTRIBUIDORA ANGEIRAS LTDA - ME, CNPJ nº 

14.822.943/0001-04, no valor de R$ 1.025.129,80 (um milhão, vinte 

cinco mil, cento vinte nove reais e oitenta centavos); R F SILVA - 

ME, CNPJ sob n° 09.181.638/0001-40, no valor de R$ 339.114,85 

(trezentos e trinta e nove mil, cento e quatorze reais e oitenta e cinco 

centavos); CIPEL-CONSTRUCOES E INDUSTRIA DE PRE-

MOLDADOS LTDA - EPP, CNPJ sob nº 17.316.653/0001-87, no 

valor de R$ 317.007,92 (trezentos e dezessete mil, sete reais e noventa 

e dois centavos); G.P.A GERENCIAMENTO E PROJETOS 

LTDA - EPP, CNPJ sob nº 11.175.931/0001-47, no valor de R$ 

46.398,00 (quarenta e seis mil, trezentos e noventa e oito reais) e 

FAROL MADEIRAS E REPRESENTACAO LTDA - ME, CNPJ 

sob nº 44.871.146/0001-88, no valor de R$ 249.920,70 (duzentos e 

quarenta e nove mil, novecentos e vinte reais e setenta centavos), 

totalizando o valor global de R$ 1.977.571,27 (um milhão, 

novecentos e setenta e sete mil, quinhentos e setenta e um reais e vinte 

e sete centavos). 

  

Quebrangulo/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA  

Prefeito 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:6470A6C1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

  

TERMO DE APOSTILAMENTO de remanejamento de saldo oriundo 

da ata de registro de preço n° 071/2021 – 001 PE n° 071/2021. 

OBJETO: Aquisição de Computadores e Equipamentos de 

Informática, celebrado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO 

LARGO e Fornecedor Registrado: LS SERVIÇOS DE 

INFORMÁTICA E ELETRÔNICA LTDA EPP, CNPJ sob o nº 

10.793.812/0001-95, referente ao remanejamento de quantitativo de 

saldo de ARP n° 071/2021 – 001. CELEBRAÇÃO: 18/01/2023. 

Vigência: a vigência do termo será contada a partir da publicação. 

Órgão cedente: Secretaria Municipal de Administração e Recursos 

Humanos e Órgão Cessionário: Secretaria Municipal de Saúde. Fica 

remanejado 30 (trinta) unidades, referente ao item 11 (ampla) e 10 

(dez) unidades, referente ao item 12 (reserva) da ARP n° 071/2021 – 

001. A íntegra do Termo de apostilamento poderá ser obtida na sede 

Administrativa da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, junto ao 

setor de Gestão de Contratos. Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e 

suas alterações posteriores. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com. 

  

Rio Largo/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos.  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:70E4D7B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

  

TERMO DE APOSTILAMENTO de remanejamento de saldo oriundo 

da ata de registro de preço n° 071/2021 – 001 PE n° 071/2021 – 2ª 

chamada. OBJETO: Aquisição de Computadores e Equipamentos de 

Informática, celebrado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO 

LARGO e Fornecedor Registrado: REPREMIG – 

REPRESENTAÇÃO E COMÉRCIO DE MINAS GERAIS LTDA, 

CNPJ sob o nº 65.149.197/0002-51, referente ao remanejamento de 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

quantitativo de saldo de ARP n° 071/2021 – 001. CELEBRAÇÃO: 

18/01/2023. Vigência: a vigência do termo será contada a partir da 

publicação. Órgão cedente: Secretaria Municipal de Administração e 

Recursos Humanos e Órgão Cessionário: Secretaria Municipal de 

Saúde. Fica remanejado 40 (quarenta) unidades, referente ao item 1 

(ampla) da ARP n° 071/2021 – 001. A íntegra do Termo de 

apostilamento poderá ser obtida na sede Administrativa da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL, junto ao setor de Gestão de Contratos. 

Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com. 

  

Rio Largo/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos.  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:23C2F777 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

  

TERMO DE APOSTILAMENTO de remanejamento de saldo oriundo 

da ata de registro de preço n°: 071/2021, PE 071/2021. OBJETO: 

Aquisição de computadores e equipamentos de informática, celebrado 

pela PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO e o Fornecedor 

Registrado: LS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E ELETRÔNICA 

LTDA EPP, CNPJ sob nº 10.793.812/0001-95, referente ao 

remanejamento de quantitativo de saldo da ARP n°: 071/2021-001. 

Celebração: 19/01/2023. Órgão cedente: Secretaria Municipal geral de 

lazer, cultura, esporte e turismo e Órgão Cessionário: Secretaria 

Municipal de saúde. Ficam remanejados os itens devidamente 

descritos no termo de apostilamento. A íntegra do Termo de 

apostilamento poderá ser obtida na sede Administrativa da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL, junto ao setor de Gestão de Contratos. 

Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com. 

  

Rio Largo/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:F3C02E59 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE SEGURO PARA OS ÔNIBUS 

AMARELINHOS. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

plsriolargo159@gmail.com 

  

Dayvson Kleber 

  

Rio Largo, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARIO LÚCIO 
Setor de Compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:7A409574 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

AQUISIÇÃO PLASTIFICADORA POLISELADORA E SEUS 

INSUMOS. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

plsriolargo159@gmail.com 

  

Dayvson Kleber 

  

Rio Largo, 19 de janeiro de 2023. 

  

MARIO LÚCIO 
Setor de Compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:361F0E20 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N° 006/2022 - TP. TOMADA DE PREÇO 006/2022 – 

2ª chamada. PROCESSO ADMINISTRATIVO: 05020064/2022. 

OBJETO: Construção do CAPS Maria Salete, no Município de 

Rio Largo/AL. CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL 

DE RIO LARGO/AL. CONTRATADA: EUDES JERÔNIMO E 

CIA LTDA, CNPJ nº. 31.035.574/0001-29. Com o valor total do 

contrato na ordem de R$ 1.598.253,90 (um milhão, quinhentos e 

noventa e oito mil, duzentos e cinquenta e três reais e noventa 

centavos). Celebração: 17/01/2023. Prazo de Execução: 08 meses, a 

partir da emissão da ordem de serviço. Prazo de Vigência: 12 (meses), 

a partir da assinatura. A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

  

Rio Largo/ AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:2F8212CC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 12050047/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL SAÚDE 

ASSUNTO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa n° 12050047/2022 – Aquisição de 

Medicamentos, processo administrativo, nº 12050047/2022. 

CONTRATADA: F H T BORGES FARMÁCIA, inscrita no CNPJ 

sob nº 42.054.398/0001-99, no valor de R$ 2.982,18 (dois mil, 

novecentos e oitenta e dois reais e dezoito centavos). Com base no 

parecer emitido pela Procuradoria Geral deste Município, 

considerando sua plena regularidade. Fundamentação Legal: art. 24, 

IV, da Lei Federal nº 8.666/93. 

  

Remeto os autos à Secretaria de Saúde para ciência, e demais 

providências que fizerem necessárias. 

  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

Rio Largo/AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:8C2EB289 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE SÁUDE DE SANTANA DO 

MUNDAÚ/AL, vem por meio do Setor de Compras, comunicar que 

está disponível o Termo de Referência através do e-mail 

saudecomprasmundau2022@outlook.com, referente à aquisição de 

um seguro do carro veículo: RENAULT MASTER MINIBUS 

EXECUTIVE 2.3 DCI 16L, ANO /MODELO 2018/2019, CHASSI : 

93YMAF4XEKJ706723, COMBUSTÍVEL DIESEL , tendo como 

objetivo atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde. 

A partir da data desta publicação, serão contados no máximo 03 (três) 

dias úteis, para enviarem suas propostas. 

Maiores informações, entrar em contato através do e-mail mencionado 

acima. 

  

Santana do Mundaú/AL, 19 de janeiro de 2023 

  

SAULO EMANUEL GOMES PEREIRA 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:44DBAD82 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2023. 

OBJETO: SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO EM FREEZERS, 

BEBEDOUROS E GELADEIRAS. EXCLUSIVO PARA ME. Tipo 

Menor Preço Por Item. Abertura: 01 de fevereiro de 2023 as 08h00m. 

Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto Federal 10.024/19, Lei 

Federal n° 10.520/02, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, 

LC 147/2014. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde das 

08:00 às 12:00 horas. Endereço eletrônico 

saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

E-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  

CÍCERO ALBERTO 
Secretário Municipal de Educação 

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:14B0DC8E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 032/2022-

2ªCHAMADA. 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE BRINQUEDOS E MOBILIA EM 

EUCALIPTO TRATADO. EXCLUSIVO E RESERVA DE COTAS 

PARA ME, EPP. Tipo Menor Preço Por Item. Abertura: 01 de 

fevereiro de 2023 as 08H. Local: Sala de Reuniões da Comissão 

Permanente de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto 

Federal 10.024/19, Lei Federal n° 10.520/02, subsidiada pela Lei 

8.666/93 e suas alterações, LC 147/2014. DISPONIBILIDADE DO 

EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na 

Praça Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde 

das 08:00 às 12:00 horas. Endereço eletrônico 

saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

E-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  

AUGUSTO MENDONÇA 
Secretário Municipal de Infraestrutura 

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:D7C15571 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

 

AVISO DE CHAMADA PÚBLICA N° 001/2023 
  

A secretária Municipal de Educação do Município de São Luis do 

Quitunde / AL, torna público aos interessados que a Chamada Pública 

n° 001/2023 – Agricultura Familiar, deverão apresentar a 

documentação para Habilitação e Projeto de Venda até a data limite 

de 13 de Fevereiro de 2023, às 09:00 horas, em audiência pública na 

Sala de Reuniões do Conselho Municipal Educação, deste Município, 

situada na Rua José Maria de Barros, S/N, Centro, São Luis do 

Quitunde, Alagoas. Ponto de Referência Próximo a Pousada Manacá 

no endereço do preâmbulo. os referidos documentos de habilitação e 

projeto de venda destinado a aquisição de alimentos da agricultura 

familiar. Maiores informações encontram-se disponíveis com sede no 

endereço supracitada ou na Comissão Permanente de Licitação, com 

sede na Praça Ernesto Gomes Maranhão, n° 55, Centro, cidade de São 

Luis do Quitunde/ AL ou ainda através dos endereços eletrônicos. 

https://saoluisdoquitunde.al.gov.br/licitacoes;https://saoluisdoquitunde

.al.gov.br/portaltransparencia e/ou cplslq@gmail.com. 

  

São Luis do Quitunde/AL, 19 de Janeiro de 2023. 

  

CÍCERO ALBERTO FERREIRA SILVA 
Secretário Municipal de Educação 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Alex Lins Fernandes 

Código Identificador:E886C21C 

 
SETOR DE COMPRAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIZ DO QUITUNDE 

ESTADO DE ALAGOAS SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 

 

A Prefeitura Municipal de São Luiz do Quitunde /AL, através do setor 

de compras vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de 

preços no mercado uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 

FORNECIMENTO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO DO 

TIPO ALVENARIA, ACABAMENTOS E PINTURAS 

MUNICÍPIO DE SÃO LUIZ DO QUITUNDE/AL. 

Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

compras2019slq@gmail.com. 

  

São Luiz do Quitunde, 19 de JANEIRO de 2023. 

  

GENALDO NASCIMENTO DOS SANTOS 
Setor de compras  

  

Publicado por: 
Genaldo Nascimento dos Santos 

Código Identificador:0CD4D485 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 2° 

CHAMADA 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 030/2022 - 2° chamada  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 028-01/2022 
CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: EMPORIO 77 LTDA, inscrito no CNPJ sob o nº 

13.430.713/0001-37 com o valor vencido de R$ 298.000,00 (duzentos 

e noventa e oito mil reais); 

OBJETO: A presente Ata constitui documento vinculativo, 

obrigacional e com característica de compromisso para futura 

contratação, e tem por objeto o Registro de Preços para a eventual 

AQUISIÇÃO DE AMBULANCIA, em atendimento à Secretaria 

Municipal de Saúde. 

DATA DE ASSINATURA: 12 de Janeiro de 2023. 

VALIDADE: A validade desta Ata de Registro de Preços será de 

12(doze) meses, a partir da assinatura da mesma. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: UO: 0010 - Secretaria Municipal 

de Saúde - SMS; Funcional Programática: 0010.10.122.0003.2012 - 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde – SMS; 

Elemento de despesa 3.3.9.0.30.00 - material de consumo – Pessoa 

Jurídica. UO: 0011 – Fundo Municipal de Saúde-FMS; Função 

Programática: 0011.10.302.0003.6014 – Progr. De Média e alta 

complexidade Ambulat. E Hospitalar – MAC - ; Elemento de despesa 

3.3.9.0.30.00 – material de consumo – Pessoa Jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:F7F91AA6 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 031/2022 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 029-02/2022 
CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: MEDICAL LIFE COMÉRCIO EIRELI, inscrito no 

CNPJ sob o nº 14.425.382/0001-00 com o valor vencido de R$ 

240.499,60(duzentos e quarenta mil, quatrocentos e noventa e nove 

reais e sessenta centavos); 

OBJETO: A presente Ata constitui documento vinculativo, 

obrigacional e com característica de compromisso para futura 

contratação, e tem por objeto o Registro de Preços para a eventual 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL CORRELATOS, em atendimento à 

Secretaria Municipal de Saúde. 

DATA DE ASSINATURA: 18 de Janeiro de 2023. 

VALIDADE: A validade desta Ata de Registro de Preços será de 

12(doze) meses, a partir da assinatura da mesma. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: UO: 0010 - Secretaria Municipal de 

Saúde - SMS; Funcional Programática: 0010.10.122.0003.2012 - 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde - SMS; 

Elemento de despesa 3.3.9.0.30.00 - Material de consumo - Pessoa 

Jurídica; 

UO: 0011 - Fundo Municipal de Saúde - FMS; Funcional 

Programática: 0011.10.301.0003.6001 - Manutenção das Atividades 

de Atenção Básica - PAB FIXO; Elemento de despesa 3.3.9.0.30.00 - 

material de consumo - Pessoa Jurídica; 

UO: 0011 - Fundo Municipal de Saúde - FMS; Funcional 

Programática: 0011.10.302.0003.6014 - Progr. de Média e Alta 

Complexidade Ambulat. e Hospitalar - MAC; Elemento de despesa 

3.3.9.0.30.00 - Material de consumo - Pessoa Jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:871B00BA 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 002/2022 
CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO 

LTDA, inscrito no CNPJ sob o nº 34.905.197/0001-20 

OBJETO: Constitui objeto do Primeiro Termo Aditivo de 

prorrogação de prazo de execução do contrato PMSLQNº 002/2022 - 

Tomada de Preços, que tem por objeto a reforma da Praça Ernesto 

Gomes Maranhão no município de São Luís do Quitunde. 

DATA DE ASSINATURA: 22 de Dezembro de 2022. 

PRAZO DE EXECUÇÃO: O prazo de execução fica prorrogado até 

o dia 28 de Fevereiro de 2023, contados a partir da assinatura deste 

Termo. 

DO VALOR: Os valores permanecem inalterados, tendo em vista que 

o presente termo tem como objeto a prorrogação de prazo de execução 

e vigência contratual. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: UO: 0005 - Secretaria Municipal de 

Administração - SMA; Funcional Programática: 

0005.04.122.0002.2005 - Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Administração - SMA; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 

UO: 0008 - Secretaria Municipal de Infra-Estrutura - SEINFRA; 

Funcional Programática: 0008.15.452.0007.1012 - 

Construção/Restauração e ampliação de praças jardins; Elemento de 

despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Juríca. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:440FE647 

 
SETOR DE CONTRATOS 

ADJUDICAÇÃO AO CONTRATO 

 

ADJUDICAÇÃO 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e atendendo ao que preconiza o inciso 

VI do artigo 43 da Lei Federal N° 8.666/93, resolve ADJUDICAR o 

objeto do Certame Licitatório Modalidade Tomada de Preço n° 

005/2022 - Objeto: Reforma, recuperação e adaptação das unidades 

básicas de saúde: José Ozório do Nascimento; Corália Belo da Silva; 

João da Rocha Calado; Sandoval Toledo Silva; José Neto Filho, tipo 

Menor Preço, em favor da empresa: LIBER CONSTRUTORA 

LTDA, devidamente inscrita no CNPJ/MF sob o nº 29.310.493/0001-

48, para o item 1 do subgrupo único. 

  

São Luis do Quitunde/AL, 22 de Dezembro de 2022 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

  

*Publicado no quadro de avisos da Prefeitura Municipal de São Luis 

do Quitunde em 22 de Dezembro de 2022 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 

 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:6242A50C 

 
SETOR DE CONTRATOS 

ADJUDICAÇÃO AO CONTRATO 

 

ADJUDICAÇÃO 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e atendendo ao que preconiza o inciso 

VI do artigo 43 da Lei Federal N° 8.666/93, resolve ADJUDICAR o 

objeto do Certame Licitatório Modalidade Tomada de Preço n° 

007/2022 - Objeto: Construção de uma Unidade Básica de Saúde - 

UBS padrão 1, no Povoado Pindobinha, tipo Menor Preço, em favor 

da empresa: SOLAR CONSTRUÇÕES LTDA, devidamente inscrita 

no CNPJ/MF sob o nº 46.108.926/0001-04, para o item 1 do subgrupo 

único. 

  

São Luis do Quitunde/AL, 26 de Dezembro de 2022 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA  

Prefeita 

  

*Publicado no quadro de avisos da Prefeitura Municipal de São Luis 

do Quitunde em 26 de Dezembro de 2022 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:542D52D5 

 
SETOR DE CONTRATOS 

HOMOLOGAÇÃO AO CONTRATO 

 

HOMOLOGAÇÃO 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso 

VI da Lei Federal N° 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame 

Licitatório modalidade Tomada de preço n° 005/2022 - Objeto: 

Reforma, recuperação e adaptação das unidades básicas de saúde: José 

Ozório do Nascimento, Corália Belo da Silva; João da Rocha Calado, 

Sandoval Toledo Silva e José Neto Filho, considerando, com base no 

parecer emitido pela Procuradoria Geral deste Município, sua plena 

regularidade em favor da empresa: LIBER CONSTRUTORA 

LTDA, devidamente inscrita no CNPJ/MF sob o nº 29.310.493/0001-

48, conforme proposta de preço ofertada na ordem de 

RS1.428.040,98(Hum Milhão Quatrocentos e Vinte e Oito Mil 

Quarenta Reais e Noventa e Oito Centavos), com o valor total de 

RS 1.428.040,98(Hum Milhão Quatrocentos e Vinte e Oito Mil 

Quarenta Reais e Noventa e Oito Centavos). 
  

São Luis do Quitunde/AL, 22 de Dezembro de 2022 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA  

Prefeita 

  

*Publicado no quadro de avisos da Prefeitura Municipal de São Luis 

do Quitunde em 22 de Dezembro de 2022 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:379C25E5 

 
SETOR DE CONTRATOS 

HOMOLOGAÇÃO AO CONTRATO 

 

HOMOLOGAÇÃO 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso 

VI da Lei Federal N° 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame 

Licitatório modalidade Tomada de preço n° 007/2022 - Objeto: 

Construção de uma Unidade Básica de Saúde – UBS padrão 1, no 

Povoado Pindobinha, considerando, com base no parecer emitido pela 

Procuradoria Geral deste Município, sua plena regularidade em favor 

da empresa: SOLAR CONSTRUÇÕES LTDA, devidamente inscrita 

no CNPJ/MF sob o nº 46.108.926-0001-04, conforme proposta de 

preço ofertada na ordem de RS 938.911,71(Novecentos e Trinta e 

Oito Mil, Novecentos e Onze Reais e Setenta e Um Centavos), com 

valor total vencido de RS 938.911,71(Novecentos e Trinta e Oito 

Mil, Novecentos e Onze Reais e Setenta e Um Centavos). 
  

São Luis do Quitunde/AL, 26 de Dezembro de 2022 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

  

*Publicado no quadro de avisos da Prefeitura Municipal de São Luis 

do Quitunde em 26 de Dezembro de 2022 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:0F60D0F7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº: 11100039/2022 

Pregão Eletrônico nº: 01/2023 

Objeto: Contratação de empresa para prestação dos serviços de 

recuperação e manutenção de computadores, equipamentos e 

periféricos; recarga, recuperação e manutenção de toner, destinados a 

atender às necessidades das Secretarias e órgãos públicos do 

Município de Senador Rui Palmeira - AL. 

Modalidade: Pregão Eletrônico 

Tipo: Menor Preço. 

Data da abertura da sessão pública: 02/02/2023 

Horário da abertura da sessão pública: 10:00 horas (horário de 

Brasília). 

Local: Através do Portal Bolsa Nacional de Compras – BNC 

www.bnc.org.br 

Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Rua Santa 

Terezinha, nº 229 - Centro – Senador Rui Palmeira – AL. Cep: 

57.515-000, através do e-mail setorlicitacoessrp@hotmail.com – 

Senador  

  

Rui Palmeira - AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

ROGÉRIO VIEIRA CABRAL 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:5DC5300B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 37/2022, Tipo Menor Preço Por Item, referente ao 

Processo nº 1205211/2022, HOMOLOGO, com fundamento no 

Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais. Tanque D‟arca/AL, 18 de Janeiro de 2023. 

Wilmário Valença Silva Júnior/Prefeito 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PE 37/2022; objeto: Registro 

de Preços para Contratação de serviços de manutenção preventiva e 

corretiva com reposição/fornecimento de peças dos veículos e 

máquinas, visando atender às necessidades do Município de Tanque 

D‟arca/AL; Fornecedor: NF NUNES COMÉRCIO PEÇAS E 

REPARAÇÃO MECÂNICA DE VEÍCULOS-EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob o nº 14.816.520/0001-81; totalizando o valor de R$ 

1.171.000,00 (um milhão cento e setenta e um mil reais); Vigência: 12 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 

 

meses; celebrado em 18/01/2022. Signatários: Wilmário Valença 

Silva Júnior e Nivaldo Ferreira Nunes. 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:C7C13858 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 02.240.02/2022 – Processo nº 

0728070/2022 – Procedimento de Contratação: Pregão Eletrônico n° 

07/2021 (Processo nº 01.040.01/2021) – Fundamentação Legal: Lei 

Federal nº 8.666/93 (Art. 65) – Contratado: MDM DOS SANTOS 

ENGENHARIA, inscrita no CNPJ sob o nº 17.872.922/0001-91 – 

Objeto contratual: contrato de prestação de serviços de engenharia 

para pavimentação em diversas ruas do município – Cláusulas 

Aditivas: 1 – Do Objeto, 2 – Da alteração do valor contratado, 3 – Do 

Fundamento legal e 4 - Da Inalterabilidade. 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:853CEBE2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

TOMADA DE PREÇOS Nº 10/2022 RESULTADO DE 

JULGAMENTO DOS EMVELOPES DE HABILITAÇÃO 

 

A Comissão Permanente de Licitação do Município de Tanque 

D‟Arca, Estado de Alagoas, torna público o resultado do 

JULGAMENTO DA FASE DE DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO da licitação na modalidade Tomada de Preço 

licitação na modalidade Tomada de Preços nº 11/2022, do tipo menor 

preço, tendo como objeto a Contratação de empresa especializada para 

execução da construção da academia da saúde para o Município 

Tanque D‟Arca/AL. Analisadas as documentações e baseando-se no 

parecer técnico apresentado pelo setor de engenharia da prefeitura e 

nos termos do edital da licitação e os formulários de averbação, a CPL 

declarou o seguinte resultado: 

  

SITUAÇÃO/OBSERVAÇÃO 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

INABILITADA, NÃO ATENDEU AO ITEM 2.1.1 NÃO 

APRESENTOU OS DOCUMENTOS DOS SÓCIOS DA EMPRESA, 

CONFORME EXIGIDO NO EDITAL 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

HABILITADA, ATENDEU A TODOS OS REQUISITOS DO 

EDITAL 

  

INABILITADA, NÃO APRESENTOU ACERVO TÉCNICO 

OPERACIONAL REFERENTE AO ITEM 6.2.3.2.3 (SERVIÇO DE 

EMBOÇO/ MASSA ÚNICA) DA EMPRESA CONFORME 

EXIGIDO NO EDITAL. 

  

Foi analisado o formulário de averbação e no mesmo informa que a 

empresa MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI – EPP não 

apresentou Declaração de enquadramento da licitante como 

Microempresa – ME, Empresa de Pequeno Porte – EPP ou 

Cooperativa equiparada – COOP, nos termos do art. 34 da Lei nº 

11.488, de 2007, apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 

nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, conforme 

modelo constante em anexo deste edital, vale ressaltar que a 

apresentação desta declaração só serve para quem for ser ME/EPP, 

caso a empresa não apresente não se utilizará dos benéficos que a lei 

impõem, a sua apresentação é facultada. Em relação à empresa 

LUCENA ENGENHARIA EIRELI, em relação as declarações a 

diligência resolve este fato da assinatura digitalizada, em relação ao 

alvará de funcionamento referido documento não é exigido no edital. 

Sobre a empresa FERRARI EMPREENDIMENTOS EIRELI-ME e 

JC3 ENGENHARIA EIRELI-EPP foram inabilitadas conforme consta 

no quadro acima. Sobre as empresas INOVE CONSTRUÇÕES 

LTDA, V B DE M FILHA EIRELI-SELETA COMÉRCIO 

EMPREENDIMENTOS e PERFIL ENGENHARIA LTDA o setor de 

engenharia reanalisou os documentos apresentados e ratificaram o 

parecer que deram inicialmente, informando que as mesmas atendem 

ao exigido no edital. 

  

Outrossim, a CPL informa que a partir da data desta publicação, abre-

se o prazo para interposição de recursos administrativos. 

  

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:C734E7FC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2023 

 

Processo nº 0000097/2023. Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 

02/2023 – Tipo: Menor Preço – Objeto: aquisição de Gás GLP - 

Data/Horário: 02 de fevereiro de 2023 às 09:00hs (nove horas – 

horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http://www.bnc.org.br, http:// www.tanquedarca.al.gov.br, na sede da 

CPL, no endereço Prefeitura Municipal de Tanque D‟Arca, sala da 

Comissão Permanente de Licitações na Praça Coronel Francisco 

Euclides, 20, centro, CEP: 57.635-000, das 08 às 12 horas em dias 

úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpltanquedarcaal@gmail.com. 

  

VALÉRIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA  

Pregoeira 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:A480FF90 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISOS DE LICITAÇÃO CHAMADA PÚBLICA N° 01/2023 

 

OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar 

e do Empreendedor familiar rural ou suas organizações destinadas à 

Alimentação Escolar, para atendimento dos alunos da Rede Pública 

Municipal de Ensino do Município de Tanque D‟Arca, através do 

Programa Nacional de Alimentação Escolar/PNAE.ENTREGA E 

ABERTURA DOS ENVELOPES: dia 14 de fevereiro de 2023 às 

09:00h (HORÁRIO LOCAL). Sala da COMISSÃO PERMANENTE 

DE LICITAÇÃO, Praça Coronel Francisco Euclides, nº 20 – Centro, 

Tanque D‟Arca/AL, INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à 

disposição dos interessados das 08h às 12h na sede da Prefeitura ou 

pelo e-mail: cpltanquedarcaal@gmail.com.  

  

Tanque D‟Arca/AL, 

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA 
/Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:AEFBF50C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 006 – GPTV, DE 09 DE JANEIRO DE 2023. 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 

 

Dispõe sobre o regimento interno do Espaço Público 

– Empório Menestrel e dá outras providências. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA, Prefeito do Município 

de Teotônio Vilela, Estado de Alagoas, no uso das atribuições e 

competências legais conferidas pela Lei Orgânica do Município e 

demais Diplomas: 

Considerando que compete ao Município dispor sobre as regras de 

uso dos espaços e dos bens públicos, conforme dispõe incisos II e 

VIII, alínea “c”, do art. 8º, da Lei Orgânica do Município de Teotônio 

Vilela; 

Considerando que é de competência das Secretarias Municipais de 

Administração, Gestão e Patrimônio, Secretaria Municipal da 

Indústria, Comércio e Turismo a administração dos serviços e 

equipamentos municipais de abastecimento, incluindo o do Espaço 

Público - Empório Menestrel, matadouro, feiras-livres e outros; 

Considerando ainda, a necessidade de regulamentação do Espaço 

Público – Empório Menestrel, implantado no Município de Teotônio 

Vilela, na Av. Antônio Ubaldo dos Anjos, S/N Bairro São Miguel - 

Teotônio Vilela/AL. 

DECRETA: 

REGIMENTO INTERNO 

CAPÍTULO I – GENERALIDADES E DEFINIÇÕES 
Art. 1º - O presente Regimento Interno tem aplicação nas 

dependências e sobre todas as atividades desenvolvidas no EMPÓRIO 

DO MENESTREL, localizado Av. Antônio Ubaldo dos Anjos, S/N 

Bairro São Miguel - Teotônio Vilela/AL, inclusive nas áreas comuns, 

área externa, com objetivo de regular o funcionamento, entendendo-se 

submetidos às suas disposições a todos quanto ali exerçam qualquer 

tipo de atividade, ou que no mesmo se encontrem, seja com que 

finalidade for, enquanto ali permanecerem. 

§ 1 - A Prefeitura Municipal por meio de suas Secretarias e órgãos 

competentes, terá livre acesso a todas as dependências do empório, 

incluindo os boxes de artesanato e restaurantes, com o objetivo de 

fiscalizar e supervisionar o complexo, administrado pela Secretaria 

Municipal da Indústria e Comércio. 

Art. 2º - O objetivo deste Regimento Interno é de zelar e contribuir 

para que o empório mantenha sua finalidade básica de promover e 

estimular o pleno funcionamento e oferecer ao público conforto, 

segurança, diversificação no consumo e nas compras. 

§ 1 - A Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo se obriga a 

cumprir, e a fazer cumprir, por todos os usuários do EMPÓRIO DO 

MENESTREL, além deste Regimento Interno, as posturas, normas e 

toda a legislação e obrigações emanadas dos Poderes Públicos 

Municipal, Estadual e Federal. 

§ 2 - “Para que o permissionário possa participar das atividades”, do 

EMPÓRIO DO MENESTREL ele deverá, obrigatoriamente, ser 

Pessoa jurídica e estar em dia para com suas obrigações. 

§ 3 - O não cumprimento às normas previstas neste Regimento Interno 

acarretará sanções que poderão variar de acordo com os envolvidos e 

o nível ou gravidade das infrações: 

- Permissionário: Advertência, Multa, Suspensão do Funcionamento 

por Período Determinado ou Exclusão Definitiva do espaço, com 

consequente desligamento do quadro de Permissionários, com direito 

a recurso, por deixar de atender aos requisitos estatutários para 

permanência de uso do espaço. 

- Administradora: Advertência, rescisão contratual de prestação de 

serviço. 

- Clientes/Público/Usuários: Advertência, Expulsão do Empório. 

§ 4 - Toda e qualquer infração a este Regimento Interno, bem como as 

anormalidades verificadas em quaisquer das dependências internas 

nas dependências do Empório, será objeto de registro em um 

formulário próprio de notificações consignando-se dia, hora, local, 

nomes e, se possível, o n.º do CPF E RG dos envolvidos, além de 

resumo da ocorrência. 

Art. 3º - Ao longo deste Regimento Interno são empregadas palavras 

e expressões cujos significados neste texto são os seguintes: 

a) Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e Turismo de Teotônio 

Vilela; 

b) ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL: Espaço onde se 

encontram o conjunto de boxes; 

c) PERMISSIONÁRIOS: Pessoa Jurídica possuidor de Termo de 

Permissão de Uso do Box (espaço Público), cadastrada e associada à 

ASSOCIAÇÃO DOS ARTESÃOS - AVILE, ou pessoa jurídica de 

qualquer espaço comercial nas dependências do Espaço Público - 

Empório MENESTREL; 

d) ADMINISTRADORA: pessoa CONTRATADA OU SERVIDORA 

MUNICIPAL pela SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO E TURISMO para fiscalizar a aplicação dos 

procedimentos recomendados e o respeito às disposições 

disciplinadoras do funcionamento; 

e) Clientes, Fregueses ou Público: os compradores de quaisquer dos 

BOXES e os Usuários dos serviços existentes ou oferecidos nas 

instalações do ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL. 

f) Área Comum: áreas franqueadas ao uso ou trânsito do Público em 

geral, com ou sem restrições. 

CAPÍTULO II – HORÁRIOS 
Art. 4º - O Espaço Público – Empório Menestrel será aberto, 

franqueando o acesso ao Público, obedecendo aos seguintes horários, 

que poderão ser, eventualmente, modificados pela SECRETARIA 

MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO. 

EMPÓRIO MENESTREL: 

- De Domingo a Domingo, das 10:00, às 22:00. 

§1º – O empório poderá ser fechado em dias festivos ou feriado 

universal (dia 01/01), nacional, estadual ou municipal, a ser 

previamente divulgado por meio de decreto ou portaria expedido pelo 

chefe do Poder Executivo ou por delegatário. 

§2º - Os permissionários que não se adequem aos horários de abertura 

pelo turno da manhã, em razão do objeto de suas atividades, ficam 

obrigados a realizar a abertura a partir das 12:00, com fechamento às 

22:00, a exemplo: comida japonesa, sorvetes e etc. 

Art. 5º - As Descargas serão 2ª, 4ª 6ª e sábados, das 06:00 às 10:00, e 

das 17:00 às 18:00, para as seguintes operações: 

- Entrada e saída e circulação de Espaço Público - Empório Menestrel; 

- Coleta e transporte de lixo e material inservível; 

- Limpeza dos boxes e áreas comuns; 

- Execução de serviços de conservação ou reparos. 

Art. 6º - Fica a critério da Administração, estabelecer horários 

excepcionais para dias em que se espere fluxo maior de público ao 

Espaço Público –Empório Menestrel. 

Parágrafo Único - Todos os permissionários são obrigados a manter 

funcionando o seu comércio, nos horários estabelecidos, sob pena de 

aplicação das penalidades. 

Art. 7º - A permanência dos permissionários e seus funcionários no 

interior dos Espaço Público - Empório Menestrel em horários 

diferentes do horário de funcionamento, só serão admitidos em casos 

especiais, a critério da Administração e será objeto de autorização 

específica e expressa. 

CAPÍTULO III – USO DOS ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO 

MENESTREL 
Art. 8º - Durante as horas em que o Espaço Público - Empório 

Menestrel estiver aberto ao Público, o ingresso, a permanência e a 

circulação em suas dependências estão sujeitos à fiscalização e 

disciplina estabelecidas pela Administração, mesmo quando os 

interessados não estejam desobedecendo a qualquer disposição deste 

Regulamento Interno. 

Art. 9º - No interesse do Espaço Público - Empório Menestrel, 

compete à Administração, entre outras atribuições inerentes a sua 

função, sem quaisquer limitações, a não ser aquelas emanadas da 

Secretaria Municipal da Indústria, Comércio e Turismo e ou 

Associação dos permissionários as seguintes providências: 

a. Proibir a entrada e fazer retirar do Espaço Público - Empório 

Menestrel qualquer pessoa que pela incontinência de sua conduta, a 

exclusivo critério, considere inconveniente; 

b. Impedir a prática de hábitos que, por qualquer forma, possam 

perturbar ou restringir a livre circulação e a tranquilidade dos 

Usuários e dos Clientes; 

c. Dissolver por todos os meios ao seu alcance, quaisquer 

aglomerações ou reuniões que impeçam, dificulte ou causem 

transtornos ao normal funcionamento do Espaço Público - Empório 

Menestrel; 

d. Fazer cessar qualquer fonte de ruído ou trepidação, considerada 

pela Administração, incômoda aos Usuários e ao Público em geral; 

e. Tomar as medidas que, no seu entender, sejam recomendáveis para 

manter ou restabelecer a ordem e a tranquilidade do Espaço Público - 

Empório Menestrel; 

f. Proibir o ingresso e a permanência de menores desacompanhados, 

ou de grupos que presuma turbulentos ou inconvenientes; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 

 

g. Impedir quaisquer manifestações públicas nas dependências do 

Espaço Público - Empório Menestrel, sejam elas de que naturezas 

forem; 

h. Fazer cumprir o presente Regimento Interno, as disposições legais, 

as posturas municipais e quaisquer normas aplicáveis ao 

funcionamento do ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL; 

i. Usar dos meios postos ao seu alcance, inclusive requisitar a força 

policial, para fazer respeitar este Regimento Interno e cumprir suas 

determinações; 

j. Deve o PERMISSIONÁRIO, atuar na venda de seus produtos, de 

forma estrita ao objeto dos seus serviços, evitando adentrar no objeto 

de venda dos demais PERMISSIONÁRIOS, salvo por autorização 

expressa do PERMISSIONÁRIO que se sentir prejudicado. 

Parágrafo Único – Na contratação de shows, cantores, e quaisquer 

apresentações, devem os permissionários arcar com os custos da 

contratação, salvo quando o Poder Público o contratar por meio de 

procedimento próprio. 

CAPÍTULO IV – POSTURAS 
Art.10 - Nenhum PERMISSIONÁRIO poderá utilizar-se de qualquer 

área fora dos limites estabelecidos para seu BOX para a venda de 

produtos. 

Art. 11 - Os permissionários são diretamente responsáveis por todas 

as infrações ao Regimento Interno cometido por seus Funcionários, 

mesmo à sua revelia, respondendo por elas conforme prevê o § 1º, 

Art. 2. 

Art. 12 - Todos os permissionários deverão estar enquanto nas 

dependências do Espaço Público - Empório Menestrel e nos boxes, 

não sendo permitida, em nenhuma hipótese, a apresentação de pessoas 

SEM AS DEVIDAS VESTIMENTES, sem calça jeans, sem camisa e 

descalças, devendo usar fardamento com o logo do Município de 

Teotônio Vilela e da empresa permissionária. 

CAPÍTULO V – MARKETING 
Art. 13 - Todas as ações de marketing envolvendo os Espaço Público 

- Empório MENESTREL são da competência, exclusivamente, da 

SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 

TURISMO, SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO 

E/OU ASSOCIAÇÃO E DAS EMPRESAS ESTABELECIDAS NO 

ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL. 

Art. 14 - O uso de equipamentos de som nos boxes, a instalação de 

qualquer sistema de sonorização ambiente, somente poderá ser feita 

em casos especiais, mediante autorização expressa e por escrito da 

Secretaria Municipal da Indústria, Comércio e Turismo, da Secretaria 

Municipal de Eventos, Secretaria Municipal de Comunicação e/ou da 

Administradora. 

CAPÍTULO VI – ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO 

MENESTREL  
Art. 15 - A carga, descarga, circulação e armazenamento de Espaço 

Público - Empório Menestrel destinadas aos boxes obedecerão aos 

horários e itinerários estabelecidos pela SECRETARIA MUNICIPAL 

DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO e pela Administração, 

ficando expressamente proibida sua manipulação ou permanência em 

áreas comuns durante os horários em que o Espaço Público - Empório 

Menestrel estiver aberto ao Público. 

Art. 16 - A carga e descarga externa deverão obedecer ao horário de 

acordo com o artigo 4º, podendo este horário ser dilatado a critério da 

Administração, havendo motivo justificado. 

Parágrafo Único – Os Permissionários, quando do uso das instalações 

coletivas, em especial da cozinha coletiva, deve manter sempre 

separados, as bebidas dos alimentos, sob pena de responsabilização 

por perdas e danos, bem como, manter a limpeza após seu uso. 

Art. 17 - Somente com autorização expressa da Administração serão 

admitidos o ingresso, circulação e armazenamento de Espaço Público 

- Empório Menestrel fora dos horários, itinerários e locais 

estabelecidos. 

CAPÍTULO VII – CONSERVAÇAO DO ESPAÇO PÚBLICO - 

EMPÓRIO MENESTREL 
Art. 18 - Compete à SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO E TURISMO e à Administração conservar o Espaço 

Público - Empório Menestrel em perfeitas condições de 

funcionamento e asseio das partes comuns, e fiscalizar OS BOXES, 

para que sejam mantidas nas mesmas condições, estes sob a 

responsabilidades dos PERMISSIONÁRIOS. 

Art. 19 - As obras e serviços de conservação e manutenção como 

pinturas, reparos, reformas e aprimoramento deverão ser realizados 

em horários que não causem transtornos ao funcionamento do Espaço 

Público - Empório Menestrel ou, não sendo possível, em horários que 

minimizem estes transtornos. 

Art. 20 - Além de incumbir-se da conservação das áreas comuns do 

Espaço Público - Empório Menestrel cabe à SECRETARIA 

MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO e à 

Administração fiscalizar, permanentemente, os boxes no que concerne 

ao seu estado de conservação, asseio e funcionamento, notificando os 

comerciantes a realizar obras ou serviços que julguem necessários ou 

convenientes. 

§ 1 - É assegurado à SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO e TURISMO e a Administração, dentro do horário de 

funcionamento do Espaço Público - Empório Menestrel e, em caso de 

urgência, a qualquer momento, o direito de penetrar nos espaços 

públicos (BOX) e determinar as providências que, a seu juízo, sejam 

necessárias, fixando prazos para sua execução. 

§ 2 - Quaisquer obras de conservação, reparo ou remodelação feitas 

nos boxes, devem ser autorizadas pela SECRETARIA MUNICIPAL 

DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO, deverão ser executadas 

por conta e risco dos PERMISSIONÁRIOS, obedecendo aos horários 

determinados e evitando embaraços e prejuízos aos outros BOXES, a 

terceiros, ou impedimentos ao funcionamento do ESPAÇO PÚBLICO 

- EMPÓRIO MENESTREL e em caso de danos da estrutura do 

Espaço Público - Empório Menestrel devem ser reparados pelo 

permissionário, sob pena de responsabilização. 

CAPÍTULO VIII – LIMPEZA 
Art. 21 - A SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO E TURISMO, em conjunto com a Secretaria Municipal 

de Urbanismo e Serviços Públicos promoverão a limpeza de todas as 

áreas comuns, sanitários, demais dependências do ESPAÇO 

PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL, fazendo-as executar em 

horários convenientes, sem perturbar o seu funcionamento normal. 

Art. 22 - O estabelecimento de horários próprios para executar a 

limpeza do ESPAÇO PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL, não 

impede a SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO E TURISMO em conjunto com a SECRETARIA 

MUNICIPAL DE URBANISMO E SERVIÇOS PÚBLICOS, mesmo 

nos horários de funcionamento, manter funcionários incumbidos de 

varrer e conservar limpas as circulações, sanitários e partes comuns. 

Art. 23 - Compete, também, à SECRETARIA MUNICIPAL DA 

INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO e a ADMINISTRAÇÃO 

fiscalizar a limpeza dos boxes e suas instalações, exigindo dos 

permissionários a imediata correção das imperfeições que verificar, 

sob pena de aplicação das penalidades. 

Art. 24 - A SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO E TURISMO, segundo as necessidades, fixará a 

periodicidade e horários dos serviços de limpeza, dando conhecimento 

dos mesmos, no que possa interessar aos Usuários do ESPAÇO 

PÚBLICO - EMPÓRIO MENESTREL. 

Art. 25 - O lixo seco, ou de varredura, resultante da limpeza dos 

boxes, deve ser embalado em sacos plásticos e depositado nos locais 

estabelecidos ou permitidos pela Administração, devendo, os 

permissionários, realizar a separação dos mesmos, entre recicláveis e 

não recicláveis. 

Art. 26 - O lixo gorduroso ou de teor líquido elevado deverá, além de 

embalado em sacos plásticos, ser conduzido dentro do Espaço Público 

- Empório Menestrel em recipientes metálicos ou plásticos, com 

tampa, à prova de vazamento, de acordo com modelo aprovado pela 

Administração. 

Parágrafo Único - O lixo resultante de materiais perecíveis, sujeito à 

fermentação, ou que exale odor desagradável, será transferido para o 

local apropriado nos horários estabelecidos pela Administração ou 

pela Secretaria Municipal da Indústria, Comércio e Turismo. 

Art. 27 - As embalagens usadas e materiais inservíveis de maior porte 

serão conduzidos para os locais próprios, nos horários de transporte de 

lixo, a este se equiparando para todos os fins. 

Art. 28 - Em nenhuma hipótese, mesmo que temporariamente, será 

permitido depositar nas áreas de circulação ou partes comuns, 

qualquer lixo, detritos ou objetos que não estejam embalados em 

sacos plásticos. 

Parágrafo Único - Qualquer box que gerar quantidades de lixo acima 

do normal, ou de natureza que demande cuidados especiais, a critério 

do Poder Executivo ou Administração, deverá ser responsável pelas 

despesas de remoção do material quando houver. 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 

 

Art. 29 - Em nenhuma hipótese será permitido lançar nos locais de 

concentração do lixo, quaisquer substâncias capazes de produzir 

reações químicas nocivas ou passíveis de combustão espontânea, 

isoladamente ou quando combinada com outras. 

CAPÍTULO IX – SEGURANÇA 

Art. 30 - A segurança do Espaço Público – Empório Menestrel será 

realizada pela SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA 

INSTITUCIONAL. 

Art. 31 - Todos os danos causados ao ESPAÇO PÚBLICO – 

EMPÓRIO MENESTREL e suas dependências serão ressarcidos por 

seus causadores e, não sendo estes identificados, o custo será rateado 

entre todos os PERMISSIONÁRIOS em função disto, é dever de 

todos denunciar à Secretaria Municipal da Indústria, Comércio e 

Turismo e/ou Administradora quaisquer atos ou práticas capazes de 

provocar prejuízos aos Espaço Público – Empório Menestrel. 

Art. 32 - Qualquer ato ou fato que comprometa ou ameace a 

segurança do Espaço Público – Empório Menestrel, suas instalações, 

Clientes, Usuários ou Funcionários deverá ser, imediatamente, 

comunicado à Administradora ou a Secretaria Municipal da Indústria, 

Comércio e Turismo para as providências cabíveis. 

Art. 33 - Todos os permissionários deverão zelar para que eles 

próprios e seus empregados tenham boa apresentação pessoal, estejam 

convenientemente trajados, portando os crachás de identificação, 

fardamento com o logo da empresa e do Município de Teotônio Vilela 

e atendam ao Público de maneira solícita e respeitosa. 

§ 1º - Os permissionários e seus Empregados, só poderão ingressar e 

transitar nas dependências do Espaço Público – Empório Menestrel, 

fora do horário de funcionamento ao Público, mediante o uso do 

respectivo crachá e fardamento que o identifique. 

§ 2º – Os comerciantes deverão providenciar para que os crachás dos 

Empregados desligados sejam, imediatamente destruídos. 

Art. 34 - Os casos omissos no presente Regimento Interno serão 

solucionados pela SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, 

COMÉRCIO e TURISMO ou pela Administradora, que baixarão os 

atos complementares através de ordens de serviço, avisos e circulares, 

dando a estes atos a divulgação recomendável conforme sua natureza. 

CAPÍTULO X – DOS PREÇOS  
Art. 35 – Os PERMISSIONÁRIOS deverão sempre atender ao 

disposto das normas do Código de Proteção e Defesa do Consumidor 

(Lei Federal nº 8.078/1990. 

Art. 36 – Os PERMISSIONÁRIOS quando impossibilitados de 

afixação dos preços dos produtos ofertados, deverão usar as relações 

de preços dos produtos expostos, bem como dos serviços oferecidos, 

de forma escrita, clara e acessível ao consumidor. 

Art. 37 - No caso de divergência de preços para o mesmo produto 

entre os sistemas de informação de preços utilizados pelo 

estabelecimento, o consumidor pagará o menor dentre eles. 

Art. 38 – Os PERMISSIONÁRIOS deverão seguir os preços do 

mercado local, sob pena de responsabilização, sendo proibido elevar 

sem justa causa os valores dos produtos ofertados. 

Art. 39 - Faz parte integral deste Decreto, o Código de Conduta, 

ANEXO-I. 

Art. 40 – Faz parte integrante deste Decreto, da aplicação das 

penalidades, ANEXO-II. 

Art. 41 - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Teotônio Vilela, Estado de 

Alagoas, em 09 de janeiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 

Prefeito  
  

ANEXO – I 

CÓDIGO DE ÉTICA E CONDUTA PARA COLABORADORES 

PERMISSIONÁRIOS E PRESTADORES DE SERVIÇO 

DIRETRIZES ORGANIZACIONAIS 

MISSÃO: 
Ser a melhor experiência em espaço público de entretenimento, 

cultura e lazer para os clientes. 

VISÃO: 
Ser considerado o melhor espaço de cultura, arte, gastronomia e lazer 

de Teotônio Vilela. 

VALORES: 
  

• Amor ao que faz; 

• Nossa essência e a simplicidade; 

• Respeito às pessoas; 

• Ética é inegociável; 

• Busca constante por inovação; 

• Excelência da qualidade, busca da melhoria continua. 

  

COMPROMISSOS DE CONDUTA 
  

• Os colaboradores e permissionários têm que trocar o uniforme 

diariamente; 

• Os colaboradores e permissionários têm de usar roupa de trabalho 

limpa e são instruídos a higienizá-las; 

• Os colaboradores e permissionários têm que trocar de roupa no 

estabelecimento na entrada e saída do trabalho; 

• Os colaboradores e permissionários não podem usar perfume que 

possa transmitir odor aos alimentos e aos clientes; 

• Os colaboradores têm que se dirigir à entrada da área de trabalho e 

proceder à higienização das mãos e antebraço; 

• Os colaboradores e permissionários têm que manter os sapatos 

limpos; 

• Os colaboradores e permissionários têm que utilizar luvas, quando 

necessário; 

• Os colaboradores têm que seguir as regras de conduta de higiene 

pessoal; e normas ANTI-COVID19; 

• Os colaboradores não podem usar telefone celular no horário de 

trabalho; 

• Os colaboradores e permissionários não podem trabalhar sobre efeito 

de qualquer tipo de droga e álcool; 

• Os colaboradores não podem ter relacionamentos afetivos entre eles; 

• Os colaboradores e permissionários não podem fumar no ambiente 

de trabalho; 

• Os colaboradores não podem entrar com alimentos, exceto com 

apresentação de receita médica; 

• Os colaboradores e permissionários não podem usar palavras de 

baixo calão; 

• Os colaboradores e permissionários não podem usar de tratamento 

íntimo; 

• Os colaboradores e permissionários não podem falar mal da empresa 

na frente dos clientes, assim como do seu companheiro de trabalho; 

• Os colaboradores e permissionários têm que tratar clientes e 

colaboradores com educação e profissionalismo. 

  

COMPROMISSOS ÉTICOS 

Na relação do EMPÓRIO DO MENESTREL e das empresas com 

seus Colaboradores 

Comprometem-se a: 
  

• Ser honesto em qualquer situação; 

• Nunca fazer algo que não se possa assumir em público; 

• Ser humilde, tolerante e flexível; 

• SER PONTUAL. O horário de entrada e saída, bem como início das 

atividades de trabalho, deverá ser cumprido de forma responsável; 

• Em caso de extrema necessidade, programe sua ausência com seu 

gerente. Havendo imprevisto de atrasar ou faltar, entrar em contato 

com a empresa; 

• Em caso de falta por motivo médico: apresentar atestado médico no 

imediato retorno, em caso de afastamento encaminhar um 

representante com os documentos à empresa; 

• Falta sem motivo justo: Será descontado o dia não trabalhado e 

repouso semanal remunerado; 

• Faltas justificadas: 

• Abonadas legalmente: 

• Casamento: 03 (três) dias corridos; 

• Nascimento de filhos: para a mãe - 120 (centro e vinte) dias corridos 

e para o pai - 05 (cinco) dias corridos; 

• Falecimento: do marido, esposa ou companheiro (a) de uma união 

estável, avó ou avô, filhos, netos, irmão (ã) e qualquer outra pessoa 

que viva sob a dependência econômica do colaborador, desde que essa 

situação esteja registrada na Carteira de Trabalho e Previdência Social 

(CTPS) 02 (dois) dias corridos; Doação de sangue: 01 (um) dia, a 

cada 12 meses; Alistamento militar: 02 (dois) dias; 

• É exigido uso correto dos equipamentos de proteção e segurança no 

trabalho; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 

 

• Agir de acordo com seus princípios e assumir suas decisões mesmo 

que isso implique ficar contra a maioria;  

• Zelar pelo patrimônio material e pela imagem do EMPÓRIO DO 

MENESTREL; 

• Dar sugestões, opiniões, reclamações e críticas, visando melhorias 

internas e externas; 

• Desempenhar com o máximo de empenho e qualidade técnica todas 

as obrigações de seu contrato de trabalho, aproveitar as oportunidades 

de capacitação permanente, avaliar-se com frequência e aprender com 

os seus erros ou de outrem; 

• Preservar as informações relativas a atos ou fatos internos ou que 

ainda não foram divulgados no mercado; 

• Verificar a disponibilidade dos produtos oferecidos pelo EMPÓRIO 

DO MENESTREL e sempre que houver falta de produto ou 

ingrediente informar imediatamente a gerência; 

• Comunicar todo e qualquer acidente imediatamente aos superiores, 

para as devidas providências; 

• Evitar criticar os colegas de trabalho ou culpar um subordinado. Se 

tiver de corrigir ou repreender alguém, faça-o em uma conversa 

particular. 

  

NA RELAÇÃO COM COLABORADORES, OS 

PERMISSIONÁRIOS DOS BOX COMPROMETEM-SE A: 
  

• Oferecer condições de trabalho adequadas proporcionando assim um 

equilíbrio na vida pessoal e familiar; 

• Garantir segurança, oferecendo todas as condições e equipamentos 

necessários para o cumprimento das funções; 

• Escutar todos os colaboradores, na intenção de acolher e processar 

suas sugestões, opiniões, reclamações e críticas, visando melhorias 

internas; 

• Reconhecer todos os seus direitos estipulados pelas leis trabalhistas, 

dentre eles: 

• Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS); 

• Gozar de férias anuais, em período a ser fixadas pela empresa, 

ressalvadas as exceções legais; 

• Todo colaborador terá direito a uma folga semanal remunerada. 

Sendo uma folga por semana e um domingo por mês; 

• Não agir de forma discriminativa no que diz respeito à admissão, 

treinamento, promoção na carreira e demissão; 

• Promover pesquisa de satisfação constante, buscando melhorar 

continuamente a prestação de nossos serviços. 

  

DISPOSIÇÕES GERAIS PRÁTICAS QUE CONSIDERAMOS 

FALTA GRAVE 
  

• Apropriar-se ou utilizar-se de bens da empresa em benefício pessoal; 

• Influenciar negociações ou transações com fornecedores e/ou 

terceiros; 

• Utilizar de seu horário de trabalho para desenvolver qualquer 

atividade que conflite com suas atividades na empresa; 

• Utilizar-se de seu cargo para obter benefícios pessoais; 

• Denegrir, de qualquer forma, a imagem da empresa; 

• Agir de maneira não desejada ou reprovada no ambiente de trabalho 

que prejudique as relações interpessoais; 

• Tumulto ou início de tumulto que tragam desarmonia para a equipe; 

• Conversar no celular durante o horário de trabalho e conversar sobre 

assuntos pessoais na frente dos clientes; 

• Dar ordens ou assumir atitudes de direção sem que tenha autorização 

para tal; 

• Não cumprir as normas e procedimentos contidos neste manual. 

  

PENALIDADES PELO NÃO-CUMPRIMENTO 
  

• O não cumprimento acarretará ao colaborador as sanções 

disciplinares, que poderão ser advertências por escrito ou suspensão. 

Quaisquer descumprimentos das normas estabelecidas pelo código de 

conduta estão sujeitos à penalidade, considerando a sua reincidência 

motivo de demissão por justa causa fundamentada na dissidia 

laborativa. 

• A partir de 2 advertências o colaborador poderá ser suspenso. 

  

APLICAÇÃO 
  

• A aplicação de punições disciplinares deve observar os princípios de 

imparcialidade, impessoalidade e justiça; 

• O Código de Ética deve ser aplicado a todos que fazem parte do 

EMPÓRIO DO MENESTREL QUANTO AS EMPRESAS, 

ASSOCIAÇÕES, inclusive a ADMINISTRAÇÃO e direção; 

• Toda e qualquer alteração deve ser aprovado pela administração e ou 

diretoria. 

  

PROCEDIMENTO DOS FUNCIONÁRIOS OPERADOR DE 

CAIXA: 
  

• Conferir o valor correto do fundo fixo ao começar a movimentar o 

caixa; 

• Manter a gaveta do caixa bem organizada e não a usar para outros 

fins; 

• Prestar atenção para não passar o troco errado ao cliente e ocorrer 

quebra no caixa, por conduta negligente ou imprudente, deverá ser 

ressarcida à empresa; 

• Ao final do turno efetuar o fechamento do caixa e imprimir os 

relatórios com os respectivos recibos de pagamento e vias de cartão de 

credito grampeado; 

• Não se esquecer de somar todos os pagamentos, exceto as retiradas e 

preencher de caneta no relatório de fechamento de caixa; 

• Ao se ausentar do caixa o funcionário deverá zelar pela segurança do 

local. 

  

BARES, RESTAURANTES E LANCHONETES: 
  

• Servir bebidas, explicar aos clientes detalhes do cardápio 

orientando-os quanto às bebidas; 

• Preparar drinques; 

• Estar sempre atento a todas as necessidades dos clientes. 

  

GARÇOM: 
  

• O atendente deve satisfazer as necessidades do cliente, apresentando 

a ele todas as opções dos produtos existentes no estabelecimento; 

• Ao entrar no EMPÓRIO DO MENESTREL, o cliente quer ser 

atendido de forma cordial, respeitosa e bem natural. Nesse sentido, o 

atendente deverá comportar-se da seguinte forma: 

• Cumprimentando-o prontamente, pois uma saudação imediata 

mostra ao cliente que ele foi percebido, significando que a sua 

presença no EMPÓRIO DO MENESTREL é algo importante para o 

estabelecimento, o que, inicialmente, já o deixará satisfeito; 

• Ser afetuoso, gentil e educado, chamando-o de senhor ou senhora, 

dizendo por favor, para mostrar que ele merece ser respeitado; 

• Ouvi-lo com atenção, para facilitar o entendimento da conversa. 

Quando atendemos um cliente e conversamos com ele, temos de estar 

com nossa atenção totalmente voltada para ele, pois só dessa forma 

poderemos perceber o que ele espera de nós; 

• Oferecer ajuda, depois de ouvi-lo atentamente, o atendente terá 

condições de ajudar o cliente, caso ele tenha algum tipo de dúvida; 

• Ter agilidade no atendimento e agradecer o cliente por sua visita ao 

EMPÓRIO DO MENESTREL, aproveitando a oportunidade para 

pedir a ele que volte sempre. 

• Restringir a entrada aos BOX, aos não clientes; 

• Manter limpo e organizado os equipamentos de trabalho de suas 

respectivas praças. 

  

PRODUÇÃO/COZINHA:  

• Manter o local de trabalho limpo e organizado do início ao fim do 

expediente; 

• Respeitar o pedido de produção, conforme demanda, dando 

prioridade aos itens de maior necessidade; 

• Respeitar as fichas técnicas de produção, para manutenção do padrão 

do empreendimento; 

• Se certificar que a matéria prima está de acordo com o padrão de 

quantidade e qualidade, recomendado e característica de cada item; 

• Respeitar a manipulação dos alimentos, conforme a legislação e a 

vigilância sanitária, cuidando rigorosamente dos tempos e 

temperaturas, recomendados a cada insumo; 

• Respeitar os prazos de validade dos insumos e dos itens preparados, 

bem como a temperatura de conservação; 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 

 

• Cumprir e fazer cumprir, as boas práticas a fim de evitar a 

contaminação dos alimentos, como a separação de produtos: bebidas x 

comidas. 

• Retirar brincos, pulseiras, anéis, aliança, colares, relógio e 

maquiagem antes de trabalhar; 

• Mantenha as unhas curtas e sem esmalte; 

• Usar o cabelo preso e sempre com touca; 

• Lavar bem as mãos antes de preparar os alimentos, depois de usar o 

banheiro, de abrir a porta e sempre que necessário; 

• Proibido fumar, comer, tossir, espirrar, cantar, assoviar, falar demais 

ou mexer em dinheiro durante o preparo de alimentos; 

• Verificar com antecedência a quantidade de produtos no estoque; 

• Verificar a validade dos ingredientes usados para consumo; 

• Limpar as embalagens antes de abri-las; 

• Armazenar imediatamente os produtos congelados e refrigerados e 

depois os produtos não-perecíveis; 

• Os ingredientes que não forem utilizados totalmente devem ser 

armazenados em recipientes limpos e identificados com: - nome do 

produto; - data da retirada da embalagem original; - prazo de validade 

após a abertura; 

• Etiquetar todo alimento que foi produzido com: nome do produto, 

volume, responsável, prazo de validade; 

• Atentar-se as quantidades e manuseio correto da ficha técnica, tendo 

em vista que se deve manter um padrão de sabor e textura nos 

alimentos fornecidos; 

• Todo o produto elaborado tem um custo para a empresa, portanto 

qualquer receita mal elaborada ou que estejam fora do padrão de 

consumo para venda, acarretada por culpa exclusiva do manipulador, 

ou seja, por conduta negligente ou imprudente deverá ser ressarcida à 

empresa; 

• Manter a cozinha organizada ao final das atividades do trabalho; 

• Retire sempre o lixo para fora da área de preparo de alimentos em 

sacos bem Fechados.  

ADMINISTRAÇÃO/GERÊNCIA/PRESTADOR DE SERVIÇO:  

• Garantir que o EMPÓRIO DO MENESTREL opere de forma 

eficiente e rentável; 

• Coordenar o atendimento geral; 

• Distribuir as funções aos garçons e atendentes; 

• Atender diretamente a dúvidas e queixas de clientes; 

• Dar entrada nos produtos que chegam para serem vendidos; 

• Dar baixa nos pagamentos realizados e recebidos; 

• Acompanhar a contagem dos produtos e insumos; 

• Reportar-se ao proprietário sobre os assuntos referentes à operação 

da empresa.  

ANEXO – II – DAS PENALIDADES 
O descumprimento e a inobservância deste regimento interno por 

parte dos PERMISSIONÁRIOS, bem como das demais normas 

aplicadas, seja de ordem Municipal, Estadual e Federal será sujeito o 

PERMISSIONÁRIO as seguintes sanções disciplinares. 

A ausência do PERMISSIONÁRIO nos dias de funcionamento 

normal, sem a comunicação prévia por escrito e com a devida 

motivação, será aplicado, primeiramente a ADVERTÊNCIA, na sua 

reincidência, será lavrado MULTA, no valor de R$ 50,00 (cinquenta 

reais) por período de fechamento (manhã e tarde). 

As penalidades serão formalmente aplicadas por ato específico, 

devendo o PERMISSIONÁRIO, em todos os casos, dar o “ciente” 

no original, ficando com uma cópia do documento. 

O PERMISSIONÁRIO que se recuse a apor o “ciente”, este fato 

deverá ser registrado no original do documento, com a assinatura de 2 

(duas) testemunhas. 

As penalidades aplicadas ao PERMISSIONÁRIO deverão ser 

registradas em documento próprio: 

Advertência Escrita; 

Multa; 

Suspensão do Funcionamento por Período Determinado; 

Exclusão Definitiva do espaço público – Empório Menestrel. 

Os casos omissos serão avaliados pela Secretaria Municipal da 

Indústria, Comércio e Turismo. 

  

DAS APLICAÇÕES DAS PENALIDADES DE ADVERTÊNCIA 

ESCRITA, MULTA, SUSPENSÃO DO FUNCIONAMENTO 

POR PERÍODO DETERMINADO e EXCLUSÃO DEFINITIVA 

DO ESPAÇO PÚBLICO – EMPÓRIO MENESTREL 

A advertência será aplicada por escrito, nos casos de violação de 

quaisquer regras e proibições constantes neste Regimento, e, na 

inobservância das seguintes proibições: 

Desrespeitar o Regimento Interno do Espaço Público - Empório 

Menestrel; 

Ausentar-se do BOX, sem deixar responsável durante o horário de 

funcionamento; 

Retirar, sem prévia anuência da Secretaria Municipal da Indústria, 

Comércio e Turismo ou da Administração do Espaço público – 

Empório Menestrel, qualquer documento ou objeto da que faça parte 

do acervo do “Empório Menestrel”; 

Opor resistência injustificada ao andamento da execução do seu 

serviço de PERMISSIONÁRIO; 

Promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto; 

Desrespeitar o horário de carga e descarga; 

Desrespeitar o uso de fardamento e identificação; 

Desrespeitar a manutenção dos boxes; 

Desrespeitar a conservação, limpeza; 

Praticar preços abusivos e fora do mercado local. 

A multa será aplicada em caso de reincidência de qualquer falta 

punida com a advertência e de violação das demais proibições que não 

tipifiquem infração sujeita a penalidade de suspensão do 

funcionamento por período determinado ou exclusão definitiva. 

A Suspensão do funcionamento por período determinado será 

aplicada, que não tipifiquem infração sujeita a penalidade de exclusão, 

quando: 

Atuar com negligência ou descuido na execução de um serviço, 3 

punições consecutivas pelo período de 30 (trinta) dias, das penas de 

advertência e/ou multa. 

A Exclusão Definitiva do Espaço Público – Empório Menestrel 

será aplicada nos seguintes casos: 

Crime tipificado em lei nas do Espaço Público – Empório Menestrel; 

Abandono do box pelo PERMISSIONÁRIO; 

Inassiduidade habitual na atividade de PERMISSIONÁRIO; 

Conduta escandalosa; 

Ofensa física, em serviço, a funcionário (a) ou a particular, salvo em 

legítima defesa ou defesa de outrem; 

dilapidação do patrimônio Municipal; 

Utilizar pessoal ou recursos materiais do Espaço Público – Empório 

Menestrel em atividades particulares; 

Exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 

exercício do objeto da PERMISSÃO; 

desvio de finalidade ou alteração da atividade comercial do Box, além 

da locação, sublocação, venda, cessão total ou parcial, arrendamento 

total ou parcial ou transferência a terceiros, mesmo que familiares, por 

qualquer que seja o meio, da área objeto da permissão. 

 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:6E5E68AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 002/2022 

 

CONTRATADA: SERQUIP TRATAMENTO RESÍDUOS AL 

LTDA 
Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE COLETA, 

TRANSPORTE, TRATAMENTO E DESTINAÇÃO FINAL DE 

RESÍDUOS HOSPITALARES. 

FUNDAMENTO LEGAL – Considerações do art. 58, I, da Lei 

Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas alterações. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

Unidade Orçamentária: 09001 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE 

Dotação: 10.122.0007.2106 - Viabilizar Gestão e Manutenção da 

Secretaria Municipal de Saúde 

Elemento: 339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica 

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

Unidade Orçamentária: 09002 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

Dotação: 10.301.0007.2428 - Garantir Manutenção das Atividades de 

Atenção Básica 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 

 

Elemento: 339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica 

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

Unidade Orçamentária: 09002 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

Dotação: 10.302.0007.2111 - Garantir Manutenção e Estruturação dos 

Serviços de Média e Alta Complexidade 

Elemento: 339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica 

  

Teotônio Vilela/AL, 18 de janeiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:599CA056 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE ADIAMENTO PE Nº 002.2023 

 

O Pregoeiro do Município de Teotônio Vilela, no uso de suas 

atribuições legais, comunica aos interessados que o Pregão Eletrônico 

nº 002/2023, tendo por objeto Registro de Preços para Aquisição de 

Merenda Escolar, com data de abertura 20 de janeiro de 2023, as 09h, 

FICA ADIADO para 25 de janeiro de 2023, as 09h. 

INFORMAÇÕES: Estão disponíveis na sede do setor de licitações, 

localizado na Rua Firmina Pacheco, nº 60, Centro, Teotônio 

Vilela/AL, no horário de 08:00 às 12:00 horas, no site da Prefeitura no 

endereço: www.teotoniovilela.al.gov.br e pelo fone (82) 3543-1301, 

para os que tiverem interesses. 

  

Teotônio Vilela/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro  

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:5219F092 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

HOMOLOGAÇÃO PE 74/2022 

HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA, no uso de suas 

atribuições regulamentares e considerando o julgamento dos 

Pregoeiros e Comissão de apoio, designados pelo Portaria nº 

182/2022, de 30 de junho de 2022, RESOLVE HOMOLOGAR o 

procedimento licitatório referente ao Pregão Eletrônico nº 074/2022, 

Processo Administrativo nº 07280014/2022, cujas vencedoras do 

certame foram as empresas: 

  

GP COMERCIO E SERVIÇOS LTDA – EPP, inscrita no CNPJ: 

04.375.274/0001-16, vencedora dos itens: 23 e 24, com um valor total 

de R$ 19.271,00 (dezenove mil duzentos e setenta e um reais); 

H.G.C TAVEIRA COMERCIO DE MOVEIS LTDA – EPP, 

inscrita no CNPJ: 05.258.798/0001-90, vencedora do item 10, com 

um valor total de R$ 39.710,00 (trinta e nove mil setecentos e dez 

reais); 

G H P S BARRETO – ME, inscrita no CNPJ: 27.103.616/0001-44, 

vencedora dos itens: 06, 13, 16, 17, 18 e 33, com um valor total de R$ 

197.223,06 (cento e noventa e sete mil duzentos e vinte e três reais e 

seis centavos); 

MOVEPLAST INDUSTRIA DE MOVEIS LTDA – ME, inscrita 

no CNPJ: 30.231.212/0001-40, vencedora dos itens: 01, 02, 03, 04, 

05, 11, 12, 14, 15, 19, 20, 21, 22, 27, 32, 34, 35 e 38, com um valor 

total de R$ 542.500,60 (quinhentos e quarenta e dois mil quinhentos 

reais e sessenta centavos); 

MEGA DISTRIBUIDORA DE MOVEIS E UTENSILIOS LTDA 

– ME, inscrita no CNPJ: 40.256.020/0001-42, vencedora dos itens: 

07, 08 e 09, com um valor total de R$ 116.820,00 (cento e dezesseis 

mil oitocentos e vinte e reais); 

METALURGICA TRIUNFO LTDA – EPP, inscrita no CNPJ: 

44.746.467/0001-50, vencedora dos itens: 29 e 30, com um valor total 

de R$ 39.999,60 (trinta e nove mil novecentos e noventa e nove reais 

e sessenta centavos); 

  

As empresas supracitadas são vencedoras da licitação para o Registro 

de preços para contratação de empresa especializada PARA 

FORNECIMENTO DE MATERIAL PERMANENTE. 
  

Viçosa, 19 de janeiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:E6CC6A76 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.417 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.417 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  

Altera a Lei nº 3.345/2019 – Lei de Diretrizes Orçamentárias para elaboração e execução do Orçamento para o exercício de 2020. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  

Art. 1º Ficam incorporados a Lei de Diretrizes Orçamentárias para elaboração e execução do Orçamento, os anexos da LDO para 2020, com sua 

redação atualizada. 

  

Parágrafo único. O anexo I – Metas e Prioridades corresponde ao texto consolidado das ações no PPA, Lei nº 3.283/2017, com as alterações que 

acompanham esta Lei (anexo I.1 e anexo I.2). 

  

Art. 2º As informações contidas no Projeto de Lei Orçamentária para 2020, constituem referência para atualização dos anexos da Lei nº 3.345/2019. 

  

Art. 3º Os valores de receita e os destinados à execução dos projetos/atividades para o exercício financeiro de 2020, correspondem aos consignados 

no orçamento para o mesmo exercício. 

  

Art. 4º A Lei nº 3.345/2019 será consolidada e enviada ao Poder Legislativo no prazo de até 60 (sessenta) dias após a publicação desta Lei.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 

 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 12 dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  
ANEXO I.1 

AÇÕES INCLUÍDAS NA LDO PARA 2020 

PROGRAMA AÇÃO DENOMINAÇÃO 

04.122.4110 1104 PRÊMIO PROJETO INOVADOR 

04.422.4160 2114 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR 

04.422.4160 1107 EDIFICAÇÃO DA SEDE DO PROCON ADEQUADA/ESTRUTURA DO MEMORIAL DA MULHER 

04.125.4160 2113 MANUTENÇÃO DO CONSELHO TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 

12.306.1200 1108 AQUISIÇÃO DE LABORATÓRIO DE ROBÓTICA 

12.306.1210 1109 AQUISIÇÃO DE REFERITÓRIOS ESCOLARES E MOBILIÁRIOS 

12.361.1240 1101 AQUISIÇÃO DE KITS DE APOIO DIDÁTICO DE LÍNGUA PORTUGUESA E MATEMÁTICA 

12.361.1270 1102 AQUISIÇÃO DE ÔNIBUS ESCOLAR 

12.362.1270 1103 TRANSPORTES DE ALUNO DO ENSINO MÉDIO 

12.364.1270 1104 TRANSPORTES DE ALUNO DO ENSINO SUPERIOR 

10.122.1100 5022 IMPANTAÇÃO E MODERNIZAÇÃO DO SISTEMA ELETRÔNICO NA SAÚDE 

10.302.1120 5023 AUXÍLIO APAE- CONSTRUÇÃO SEDE 

04.122.4120 2104 RECURSOS HUMANOS-ENCARGOS COM PESSOAL-ÓRGÃO VINCULADO/SMTT 

15.451.4120 2068 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL 

13.122.1400 1106 EDITAL+CINE 

26.782.3200 1105 IMPLANTAÇÃO DO ESTACIONAMENTO ROTATIVO 

09.122.4150 6064 MANUTENÇÃO DO CONSELHO DO IMPREV 

09.272.4170 5021 CONSTRUÇÃO DA SEDE DO IMPREV E AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

20.244.2100 1100 LIQUIDAÇÃO DA DÍVIDA NO ÂMBITO DA AGRICULTURA FAMILIAR - PRONAF 

23.695.4150 2094 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CONSELHO MUNICIPAL DE TURISMO 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 12 dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO I.1 A LEI Nº 3.417 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  

ANEXO I.2 A LEI Nº 3.417 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  
ANEXO I.2 

AÇÕES EXCLUÍDAS DA LDO PARA 2020 

PROJETO/ATIVIDADE AÇÃO DENOMINAÇÃO JUSTIFICATIVA 

15.451.3200 1041 
URBANIZAÇÃO DE MANGABEIRAS-

BAIRRO ARNON DE MELO 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

20.363.2100 1048 

INCENTIVO À ESCOLARIZAÇÃO E 

PROFISSIONALIZAÇÃO DO 

AGRICULTOR FAMILIAR 

NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO. AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA 

EXECUÇÃO EM 2021. 

20.603.2110 2072 
USO RACIONAL DE AGROTÓXICOS 

NA ATIVIDADE AGROPECUÁRIA 

OS CUSTOS DA AÇÃO FORAM ALOCADOS NA AÇÃO 20.122.4120.2070-MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO RURAL 

20.605.2110 1054 

IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DA 

UNIDADE DE APOIO À DISTRIBUIÇÃO 

DE ALIMENTOS - PAA 

NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

13.695.1400 1063 
IMPLANTAÇÃO DO CENTRO DE 

IMAGEM E SOM – CASA DA CULTURA 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021. 

13.122.1400 1064 
INVENTARIAR O PATRIMÔNIO 

HISTÓRICO E ARTÍSTICO MUNICIPAL 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021. 

13.122.1400 1065 

IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DO 

CORREDOR CULTURAL NA PCA. LUIZ 

PEREIRA LIMA 

AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

13.692.1410 2086 

MOBILIZAÇÃO DA JUVENTUDE-

CARAVANAS, FESTIVAIS E SEMANA 

DA JUVENTUDE 

AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

23.122.2200 1069 

ELABORAÇÃO DO PROJETO PARA 

CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE 

DESENVOLVIMENTO 

AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

20.692.2100 1057 
CONSTRUÇÃO DO PARQUE DE 

EXPOSIÇÕES AGROPECUÁRIAS 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

  

15.451.2220 

  

1042 

  

REFORMA DO MERCADO E 

CONSTRUÇÃO DO NOVO MERCADO 

  

AÇÃO ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 15.451.3200.1043 – REVITALIZAÇÃO, 

MODERNIZAÇÃO E MANUTENÇÃO DOS ESPAÇOS E IMÓVEIS PÚBLICOS, MERCADOS. 

CONSERVAÇÃO, REFORMA E AMPLIAÇÃO DE CEMITÉRIOS PÚBLICOS. 

  

20.782.3200 1056 

PAVIMENTAÇÃO DA ESTRADA 

VICINAL DE ACESSO AO POV. 

CANGANDU E VARGINHA 

AÇÃO EXECUTADA 

04.122.4110 2005 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.131.4110 2009 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.122.4110 2014 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.125.4110 2023 
IMPLANTAÇÃO DE OUVIDORIA 

INTINERANTE 
FASE DE IMPLANTAÇÃO CUMPRIDA 

04.125.4110 2025 

IMPLANTAÇÃO DAS AÇÕES DE 

ORIENTAÇÃO E PREVENÇÃO DE 

RISCOS FISCAIS 

ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 04.122.4110.2021 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 

08.244.1310 5003 IMPLANTAÇÃO DO CENTRO DE NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 

 

CONVIVÊNCIA DOS IDOSOS 

08.244.1310 5004 
MODERNIZAÇÃO DO RESTAURANTE 

POPULAR 
AÇÃO EXECUTADA 

12.361.1200 2038 

IMPLEMENTAÇÃO E MANUTENÇÃO 

DE SISTEMAS – TECNOLOGIA E 

INOVAÇÃO 

AÇÃO EXECUTADA 

12.361.1270 1009 

AÇÕES EM REGIME DE 

COLABORAÇÃO COM O ESTADO-

GEITE 

TERMO DE ADESÃO COM VIGÊNCIA ENCERRADA 

10.121.1100 5016 AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS AÇÃO EXECUTADA EM 2019 

18.542.2120 1059 

ESTUDO DE VIABILIDADE PARA 

IMPLANTAÇÃO DE ATERRO 

SANITÁRIO 

ESTUDOS ELABORADOS APONTARAM INVIABILIDADE TÉCNICA PARA A 

IMPLANTAÇÃO DO PROJETO 

15.125.2220 1038 
ATUALIZAÇÃO DA LEGISLAÇÃO 

URBANÍSTICA 

ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 15.451.4120.2063-MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E MEIO AMBIENTE 

15.451.3200 1040 
URBANIZAÇÃO DO BAIRRO MANOEL 

TELES 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

12.361.1240 2056 
PROGRAMA DINHEIRO DIRETO NA 

ESCOLA - PDDE 
PDDE FOI SUSPENSO 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:A76DE07F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.416 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.416 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  

ALTERA A LEI Nº 3.283, DE 29DE DEZEMBRO DE 2017, QUE DISPÕE SOBRE O PLANO PLURIANUAL DE GOVERNO 

DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA PARA O QUADRIÊNIO 2018-2021. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51,incisoVI,da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  

Art. 1ºFicam incorporadas ao Plano Plurianual de Governo, para o período 2018-2021, aprovado pela Lei nº 3.283/2017, as modificações dos anexos 

que acompanham esta Lei. 

  

§ 1ºAs ações que compõem o Anexo I serão acrescidas à programação contida no PPA referente ao exercício de 2020, respeitado o quadriênio 2018-

2021. 

§ 2ºOs acréscimos à programação para o exercício de 2020 compreendem: 

I – ações que não estavam contempladas no PPA, que foram priorizadas e contam com recursos financeiros assegurados no orçamento, incluídos os 

de convênios; 

II – ações cuja execução estava prevista para 2020, mas não foram realizadas ou foram realizadas parcialmente. 

§ 3ºAs ações que compõem o Anexo II serão suprimidas do PPA para o exercício de 2020. 

§ 4ºOs demais itens do Plano Plurianual de Governo 2018-2021, não aventados nos Anexos referidos neste artigo, permanecem válidos. 

  

Art. 2ºOs valores destinados à execução dos projetos/atividades para o exercício financeiro de 2020, correspondem aos consignados no orçamento 

para o mesmo exercício. 

  

Art. 3ºA Lei nº 3.283/2017 será consolidada e enviada ao Poder Legislativo no prazo de até 60 (sessenta) dias após a publicação desta Lei. 

  

Art. 4ºEsta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 12 dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 12dias do mês de fevereiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO I ALEI Nº 3.416 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  
ANEXO I 

AÇÕES QUE NÃO CONSTAM NO PPA INCLUÍDAS NO ORÇAMENTO PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2020 

PROGRAMA AÇÃO DENOMINAÇÃO 

04.122.4110 1104 PRÊMIO PROJETO INOVADOR 

04.422.4160 2114 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO DE PROTEÇÃO E DEFESA DO CONSUMIDOR 

04.422.4160 1107 EDIFICAÇÃO DA SEDE DO PROCON ADEQUADA/ESTRUTURA DO MEMORIAL DA MULHER 

04.125.4160 2113 MANUTENÇÃO DO CONSELHO TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 

12.306.1200 1108 AQUISIÇÃO DE LABORATÓRIO DE ROBÓTICA 

12.306.1210 1109 AQUISIÇÃO DE REFERITÓRIOS ESCOLARES E MOBILIÁRIOS 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 

 

12.361.1240 1101 AQUISIÇÃO DE KITS DE APOIO DIDÁTICO DE LÍNGUA PORTUGUESA E MATEMÁTICA 

12.361.1270 1102 AQUISIÇÃO DE ÔNIBUS ESCOLAR 

12.362.1270 1103 TRANSPORTES DE ALUNO DO ENSINO MÉDIO 

12.364.1270 1104 TRANSPORTES DE ALUNO DO ENSINO SUPERIOR 

10.122.1100 5022 IMPANTAÇÃO E MODERNIZAÇÃO DO SISTEMA ELETRÔNICO NA SAÚDE 

10.302.1120 5023 AUXÍLIO APAE- CONSTRUÇÃO SEDE 

04.122.4120 2104 RECURSOS HUMANOS-ENCARGOS COM PESSOAL-ÓRGÃO VINCULADO/SMTT 

15.451.4120 2068 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL 

13.122.1400 1106 EDITAL+CINE 

26.782.3200 1105 IMPLANTAÇÃO DO ESTACIONAMENTO ROTATIVO 

09.122.4150 6064 MANUTENÇÃO DO CONSELHO DO IMPREV 

09.272.4170 5021 CONSTRUÇÃO DA SEDE DO IMPREV E AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

20.244.2100 1100 LIQUIDAÇÃO DA DÍVIDA NO ÂMBITO DA AGRICULTURA FAMILIAR - PRONAF 

23.695.4150 2094 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CONSELHO MUNICIPAL DE TURISMO 

  

ANEXO II ALEI Nº 3.416 DE 12 DE FEVEREIRO DE 2020. 
  
ANEXO II 

AÇÕES QUE FORAM EXCLUÍDAS DO PPA – PLANO PLURIANUAL 2018-2021 

PROJETO/ATIVIDADE AÇÃO DENOMINAÇÃO JUSTIFICATIVA 

15.451.3200 1041 
URBANIZAÇÃO DE MANGABEIRAS-BAIRRO ARNON 

DE MELO 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

20.363.2100 1048 
INCENTIVO À ESCOLARIZAÇÃO E 

PROFISSIONALIZAÇÃO DO AGRICULTOR FAMILIAR 

NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO. AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA 

EXECUÇÃO EM 2021. 

20.603.2110 2072 
USO RACIONAL DE AGROTÓXICOS NA ATIVIDADE 

AGROPECUÁRIA 

OS CUSTOS DA AÇÃO FORAM ALOCADOS NA AÇÃO 20.122.4120.2070-MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO RURAL 

20.605.2110 1054 
IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DA UNIDADE DE 

APOIO À DISTRIBUIÇÃO DE ALIMENTOS - PAA 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

13.695.1400 1063 
IMPLANTAÇÃO DO CENTRO DE IMAGEM E SOM – 

CASA DA CULTURA 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021. 

13.122.1400 1064 
INVENTARIAR O PATRIMÔNIO HISTÓRICO E 

ARTÍSTICO MUNICIPAL 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021. 

13.122.1400 1065 
IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DO CORREDOR 

CULTURAL NA PCA. LUIZ PEREIRA LIMA 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

13.692.1410 2086 
MOBILIZAÇÃO DA JUVENTUDE-CARAVANAS, 

FESTIVAIS E SEMANA DA JUVENTUDE 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

23.122.2200 1069 
ELABORAÇÃO DO PROJETO PARA CONSTRUÇÃO DO 

CENTRO DE DESENVOLVIMENTO 
AÇÃO SERÁ TRANSFERIDA PARA EXECUÇÃO EM 2021 

20.692.2100 1057 
CONSTRUÇÃO DO PARQUE DE EXPOSIÇÕES 

AGROPECUÁRIAS 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

15.451.2220 1042 
REFORMA DO MERCADO E CONSTRUÇÃO DO NOVO 

MERCADO 

AÇÃO ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 15.451.3200.1043 – REVITALIZAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E 

MANUTENÇÃO DOS ESPAÇOS E IMÓVEIS PÚBLICOS, MERCADOS. CONSERVAÇÃO, 

REFORMA E AMPLIAÇÃO DE CEMITÉRIOS PÚBLICOS. 

20.782.3200 1056 
PAVIMENTAÇÃO DA ESTRADA VICINAL DE ACESSO 

AO POV. CANGANDU E VARGINHA 
AÇÃO EXECUTADA 

04.122.4110 2005 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.131.4110 2009 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.122.4110 2014 RECURSOS HUMANOS CONSTA COM NÚMERO DE AÇÃO DIFERENTE 

04.125.4110 2023 IMPLANTAÇÃO DE OUVIDORIA INTINERANTE FASE DE IMPLANTAÇÃO CUMPRIDA 

04.125.4110 2025 
IMPLANTAÇÃO DAS AÇÕES DE ORIENTAÇÃO E 

PREVENÇÃO DE RISCOS FISCAIS 

ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 04.122.4110.2021 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 

08.244.1310 5003 
IMPLANTAÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA DOS 

IDOSOS 
NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

08.244.1310 5004 MODERNIZAÇÃO DO RESTAURANTE POPULAR AÇÃO EXECUTADA 

12.361.1200 2038 
IMPLEMENTAÇÃO E MANUTENÇÃO DE SISTEMAS – 

TECNOLOGIA E INOVAÇÃO 
AÇÃO EXECUTADA 

12.361.1270 1009 
AÇÕES EM REGIME DE COLABORAÇÃO COM O 

ESTADO-GEITE 
TERMO DE ADESÃO COM VIGÊNCIA ENCERRADA 

10.121.1100 5016 AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS AÇÃO EXECUTADA EM 2019 

18.542.2120 1059 
ESTUDO DE VIABILIDADE PARA IMPLANTAÇÃO DE 

ATERRO SANITÁRIO 

ESTUDOS ELABORADOS APONTARAM INVIABILIDADE TÉCNICA PARA A 

IMPLANTAÇÃO DO PROJETO 

15.125.2220 1038 ATUALIZAÇÃO DA LEGISLAÇÃO URBANÍSTICA 
ESTÁ CONTIDA NA AÇÃO 15.451.4120.2063-MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E MEIO AMBIENTE 

15.451.3200 1040 URBANIZAÇÃO DO BAIRRO MANOEL TELES NÃO OBTENÇÃO DOS RECURSOS DO CONVÊNIO 

12.361.1240 2056 PROGRAMA DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA - PDDE PDDE FOI SUSPENSO 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:EA7B68A3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.415 DE 30 DE JANEIRO DE 2020 

 

LEI Nº 3.415 DE 30 DE JANEIRO DE 2020. 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2020. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º Esta Lei estima a receita do Município de Arapiraca para o exercício financeiro de 2020, no montante de R$ 842.558.272,00 

(oitocentos e quarenta e dois milhões, quinhentos e cinquenta e oito mil, duzentos e setenta e dois reais), e fixa a despesa em igual valor, 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 

 

compreendendo, nos termos do art. 105 e 106 da Lei Orgânica do Município, e nas disposições contidas nos arts. 4º, 5º, 6º, 14 e 15 da Lei 

Municipal nº 3345/2019, de 02 de julho de 2019, Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2020: 
  

I – o Orçamento Fiscal referente aos Poderes do Município, seus fundos, órgãos e entidades da Administração Pública Municipal direta e 

indireta, inclusive fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público; 
  

II – o Orçamento da Seguridade Social, abrangendo todas as entidades e órgãos a ela vinculados, da Administração Pública Municipal 

direta e indireta, bem como os fundos e fundações, instituídas e mantidas pelo Poder Público. 
  

CAPÍTULO II 
  

DO ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
  

Seção I 

Da Estimativa da Receita 
  

Art. 2º A receita total estimada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social do Município é de R$ 842.558.272,00 (oitocentos e quarenta e 

dois milhões, quinhentos e cinquenta e oito mil, duzentos e setenta e dois reais) incluindo-se neste total os recursos das autarquias e 

fundações, e será arrecadada nos termos da legislação vigente e constante dos quadros integrantes deste Orçamento, observando o seguinte 

desdobramento: 
  

Receita da Administração Direta R$ 755.141.980,00 
  

Receita da Administração Indireta R$ 87.416.292,00 
  

TOTAL GERAL DA RECEITA PARA 2020 R$ 842.558.272,00 
  
1. RECEITAS CORRENTES 668.974.553,00 

1.1. Receita Tributária 134.856.337,00 

1.2. Receita de Contribuição 31.457.154,00 

1.3. Receita Patrimonial 4.926.224,00 

1.4. Receita de Serviços 296.300,00 

1.5. Transferências Correntes 486.361.054,00 

1.6. Outras Receitas Correntes 11.077.484,00 

1.7. (-) Redutor FUNDEB (Dedução da Receita Corrente) 36.060.508,00 

2. TOTAL DA RECEITA CORRENTE  668.974.553,00 

3. RECEITAS DE CAPITAL 136.494.110,00 

3.1 Transferências de Capital 136.494.110,00 

4. TOTAL DAS RECEITAS DE CAPITAL 136.494.110,00 

5. TOTAL DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA DO TESOURO 805.468.663,00 

6. RECEITAS INTRAORÇAMENTÁRIAS 37.089.609,00 

7. TOTAL GERAL DA RECEITA 842.558.272,00 

7.1 RECEITA DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA 786.245.725,00 

7.2 RECEITA DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 56.312.547,00 

SMTT 4.946.000,00 

IMPREV 51.366.547,00 

  

Seção II 

Da Fixação da Despesa 
  

Art. 3º A despesa total fixada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social é de R$ 842.558.272,00 (oitocentos e quarenta e dois milhões, 

quinhentos e cinquenta e oito mil, duzentos e setenta e dois reais) observada a programação constante dos quadros anexos que integram esta Lei, 

e apresenta o seguinte desdobramento: 

  

I – DESPESA POR ÓRGÃO 
  
1 – PODER LEGISLATIVO  Valores em R$ 

Câmara Municipal de Arapiraca 14.187.686,00 

Total do Orçamento do Poder Legislativo 14.187.686,00 

2 – PODER EXECUTIVO  Valores em R$ 

Gabinete do Prefeito 7.866.197,00 

Chefia de Gabinete e Assessorias Técnicas 334.000,00 

Coordenação Geral de Comunicação 581.063,00 

Coordenação Geral de Monitoramento e Resultados 218.250,00 

Coordenação Geral de Licitações 409.000,00 

Gabinete do Vice-Prefeito 273.589,00 

Procuradoria-Geral do Município 3.649.604,00 

Controladoria-Geral do Município 1.913.141,00 

Coordenação Geral na Gestão de Projetos Públicos 600,00 

Coordenação de Articulação Institucional 205.500,00 

Secretaria Municipal de Gestão Pública 21.261.099,00 

Reserva de Contingência 18.182.371,00 

Secretaria Municipal da Fazenda 27.699.415,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social 16.537.954,00 

Secretaria Municipal de Educação e Esportes 201.732.722,00 

Secretaria Municipal de Saúde 247.118.175,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente 12.025.163,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural 4.187.974,00 

Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e Juventude 3.709.344,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo 3.446.698,00 

Secretaria Municipal de Serviços Públicos 44.834.023,00 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 

 

Secretaria Municipal de Infraestrutura 124.768.412,00 

Total do Orçamento do Poder Executivo – Administração Direta 740.954.294,00 

Total da Despesa - Administração Direta (Legislativo + Executivo) 755.141.980,00 

  
3 – ADMINISTRAÇÃO INDIRETA Valores em R$ 

Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito - SMTT 4.946.000,00 

Instituto Municipal de Previdência Social – IMPREV 82.470.292,00 

Total da Despesa – Administração Indireta  87.416.292,00 

TOTAL GERAL DA DESPESA 842.558.272,00 

  

II – DESPESA POR CATEGORIA ECONÔMICA 
  

ESPECIFICAÇÕES Valores em R$ 
  
1. DESPESAS CORRENTES 635.438.357,00 

1.1 Pessoal e Encargos Sociais (Exec. + Legisl.) 360.245.612,00 

1.2 Juros e Encargos da Dívida 9.849.588,00 

1.3 Outras Despesas Correntes 265.343.157,00 

2.DESPESA DE CAPITAL 182.344.652,00 

2.1 Investimentos 173.969.737,00 

2.2 Amortização da Dívida 8.374.915,00 

3. RESERVA DE CONTINGÊNCIA 24.775.263,00 

4. TOTAL GERAL DA DESPESA ORÇAMENTÁRIA 842.558.272,00 

4.1 DESPESA ORÇAMENTARIA – Administração Direta 755.141.980,00 

4.2 DESPESA ORÇAMENTÁRIA – Administração Indireta 87.416.292,00 

  

CAPÍTULO III 
  

DA AUTORIZAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E PARA ABERTURA DE CRÉDITOS 

SUPLEMENTARES 
  

Seção I 
  

Da Autorização para Contratação de Operações de Créditos 
  

Art. 4º Em cumprimento ao disposto no art. 32 § 1º, inciso I da Lei Complementar nº 101 de 04 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), e 

art. 7º, §§ 2º e 3º da Lei Federal n 4.320, de 17 de março de 1964, ficam autorizadas contratações de Operações de Créditos, até o limite de 5% 

(cinco) por cento da receita total estimada, observadas as disposições da Lei Municipal nº 3345/2019 (Diretrizes Orçamentárias do Município para 

2020) e demais disposições aplicáveis. 

  

Parágrafo único. As receitas advindas das operações de créditos serão consignadas no Orçamento Fiscal e da Seguridade Social mediante a abertura 

de crédito adicional para o atendimento das despesas para as quais foram contratadas. 

  

Seção II 

Da Autorização para Abertura de Créditos Suplementares 
Art. 5º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento Fiscal e da Seguridade Social, durante o exercício, créditos suplementares até o 

limite de 2% (dois por cento) do total da despesa fixada no art. 3º desta Lei, em cumprimento ao disposto nos arts. 7º e 43 da Lei Federal nº 4.320, de 

17 de março de 1.964, observado ainda o disposto nos arts. 7º e 43 da Lei Federal nº 4.230, de 17 de março de 1964, observada ainda o disposto nos 

arts. 27 e 28 da Lei Municipal nº 3345/2019 (Diretrizes Orçamentárias do Município para 2020). 

  

§ 1º Fica o Poder Executivo autorizado a promover a inclusão de categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de aplicação e fonte de 

recursos em projetos, atividades ou operação especial constante da lei orçamentária e de seus créditos adicionais mediante a abertura de crédito 

suplementar. 

  

§ 2º A criação de modalidade de aplicação e fonte de recursos de cada projeto, atividade ou operação especial pode se dar por ato da Secretaria 

Municipal de Gestão Pública. 

  

§ 3º A inviabilidade técnica, operacional ou econômica da execução da despesa na modalidade de aplicação prevista inicialmente na lei orçamentária 

e em seus créditos adicionais permitirá que, por ato da Secretaria Municipal de Gestão Pública, seja ela modificada para atender ás necessidades de 

sua execução. 

  

§ 4º Ficam excluídas do limite estabelecido no caput deste artigo as despesas relativas a convênios e respectivas contrapartidas. 

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 6º Para ajustar o ritmo da execução orçamentária ao provável fluxo de recursos, o Poder Executivo estabelecerá a Programação Financeira de 

Desembolso dos Órgãos/Unidades Orçamentárias de modo a assegurar a liberação automática e oportuna dos recursos necessários à execução 

orçamentária e financeira anual. 

  

Parágrafo único. Os compromissos financeiros só poderão ser assumidos pelas unidades orçamentárias dentro dos limites da Programação 

Financeira de Desembolso. 

  

Art. 7º Os Quadros de Detalhamento de Despesa – QDD, referentes ao Orçamento Anual do Município, serão publicados através do sítio eletrônico 

do Poder Executivo: web.com.arapiraca.al.gov.br/leis/. 

  

Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, surtindo efeitos a partir de 01 de janeiro de 2020. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 30 dias do mês de janeiro do ano de 2020.  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 

 

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 30 dias do mês de janeiro do ano de 2020. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D960040E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

O MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE/AL, por intermédio do SETOR DE LICITAÇÕES, solicita de empresa especializada orçamento para a 

AQUISIÇÃO DE BRINQUEDOS. Para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Educação. Conforme formulário abaixo, devendo a 

cotação ser enviada no endereço eletrônico cotacaopmca@gmail.com/cotacoespmca@outlook.com , Telefone: (82) 99131-9206. Prazo para entrega 

da cotação 23/01/2023 (segunda-feira) até as 17:00 horas. 

  
ITEM DESCRIÇÃO UND QNTD VALOR UNIT VALOR TOTAL 

  

01 

BONGÔ - Bongo feito em madeira, revestido em formica natural. Pele animal. Medidas: 6X7 

(Polegadas) 
KIT 2     

  

02 

CAIXA DE GUERRA - Características: 

- Medidas: 14 x 15 cm 

- Peso aproximado: 2kg 

- 6 afinadores 

- Corpo em alumínio 

  

UND 
2     

03 
GANZÁ - Torelli Ganzá de Alumínio Polido 275 x 60 mm. Material: Alumínio; Medidas: 28 x 5,5 

cm; Peso: 230 g 
UND 2     

04 

KIT DE BOOMWHACKERS – Conjunto com 8 tubos Musicais Afinados. Escala Diatônica. Dó 

Maior - Dó . Ré . Mi . Fá . Sol . La . Si . Dó. Medidas Aproximadas 

(0.63cm/0.56cm/0.50cm/0.47cm/0.41cm/0.37cm/0.32cm/0.30cm) 

Material: Plástico 

KIT 2     

05 
PANDEIRO - Pandeiro Profissional com 10 polegadas; Corpo injetado em PS; Pandeiro com 12 

pratinelas cromadas 
  6     

06 
PANDEIROLA - Pandeirola de mão meia lua; Feito em policarbonato; Plástico de alto impacto; 

Equipado com 16 pares de platinelas em inox; Possui manopla de plástico rígido 
  8     

07 
PAR DE PRATOS CHIMBAL - Pratos Fanfarra Infantil. Diâmetro: 10; Peso aprox.: 260g cada; 

Material: Latão. 
  2     

08 

SURDO 20X10 - Especificações: 

- Aprox. Diâmetro: 10" 

- Aprox. Altura: 20cm 

- Aprox. Peso: 1,25kg 

Inclui: 

- Surdo 

- Talabarte (alça) 

- Baqueta 

- Protetores de borracha para as ferragens 

  4     

9 

TRIANGULO 15cm - Especificações: 

Dimensões: 15cm de comprimento; Material: Alumínio Polido; Acessórios: Acompanha batedor com 

cabo revestido. 

  4     

10 

XILINFONE DE MADEIRA - Material: Madeira 

Peso: Aproximadamente 300g 

Largura: 17.5cm 

Altura: 2cm 

  4     

  

ELITANIA FERNANDA DA SILVA BATISTA 
Comissão Permanente de Licitação 

Núcleo de Planejamento e Cotação 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:5E1597B4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E ESPORTE 

RESULTADO DO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2022, PARA CREDENCIAMENTO DE MÚSICOS INDIVIDUAIS, 

DUPLAS MUSICAIS, GRUPOS MUSICAIS E BANDAS. 

 

A Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia, através da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes torna pública o Resultado do Edital de 

Chamamento Público nº 01/2022, para credenciamento de músicos individuais, duplas musicais, grupos musicais e bandas. 

  

Abaixo, relação das propostas HABILITADAS: 

  

CATEGORIA GRUPO MUSICAL  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 

 

  Nº Inscrição  Nome do Projeto Nome do Proponente CPF/CNPJ 

01 2309 Igor Souza Igor Gabriel de Souza Lucena 123.622.434-51 

  

CATEGORIA BANDA MUSICAL 
  
  Nº Inscrição  Nome do Projeto Nome do Proponente CPF/CNPJ 

01 2304 S M Produções Artísticas Suzi Mariana Bezerra Gomes 27.711.434/0001-56 

02 2305 Banda Amigos de Viola Iram Medeiros de Oliveira 152.970.124-49 

03 2306 Duda Neto & Banda José Pedro Neto 532.354.365-53 

04 2307 Toni Silva Gomes Sakura Produções e Eventos 30.309.532/0001-76 

05 2308 Amanda e Bruna Amanda Alexandre dos Santos 150.154.554-02 

  

Abaixo, relação das propostas INABILITADAS: 

  

CATEGORIA MÚSICO INDIVIDUAL 
  
  Nº Inscrição  Nome do Projeto Nome do Proponente CPF/CNPJ MOTIVO 

01 2301 José Maria dos Santos José Maria dos Santos 007.757.344-70 Ausência dos itens 3.1 a, b, c, d, g, h, i, j, k, l. 

02 2302 DJ Ciro Cicero Valdevino de Souza Silva 096.814.544-21 Ausência dos itens 3.1 c, j, k. 

03 2303 Cimar do SAX Alucimar Feitosa dos Santos 007.477.244-90 Ausência dos itens 3.1 a, b, c. 

  

FELIPE EDUARDO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Turismo, Cultura e Esportes 

Portaria 10/2021 

Publicado por: 

Silvio José dos Santos 

Código Identificador:24ED9313 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 01/2023 

 

RESOLUÇÃO Nº 01/ 2023 
  

SÚMULA: O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, vem através deste tornar público o 

cronograma de suas reuniões ordinárias do ano de 2023. 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei Municipal nº 627 de 27 

de dezembro de 2013, e 

CONSIDERANDO: tornar público a agenda de suas reuniões ordinárias do ano de 2023; 

CONSIDERANDO: reunião extraordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, realizada em 03 de 

janeiro de 2023. 

RESOLVE: 
Art. 1º Aprova a divulgação da agenda das reuniões ordinárias do ano de 2023 em sua reunião extraordinária realizada no dia 03 de janeiro de 2023, 

segue cronograma: 

  
DIA HORA LOCAL 

10/01/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS -SEMAS 

14/02/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

14/03/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

11/04/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

09/05/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

13/06/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

11/07/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

08/08/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

12/09/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

10/10/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

14/11/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

12/12/22 13:00h SALA DOS CONSELHOS – SEMAS 

  

Junqueiro, 09 de janeiro de 2023 

  

JANE MADILAIDE DOS SANTOS SILVA 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Wescley de Oliveira Silva 

Código Identificador:84B08633 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RELAÇÃO APTOS E INAPTOS CREDENCIAMENTO Nº 02/2023 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 

 

BLOCO RESPONSAVEL 

CATEGORIA A 

BLOCO SO PARA CACHACEIROS SPC THARLESSON JOSÉ DE MELO ROSENDO 

BLOCO HIIT NA FOLIA RODRIGO MANOEL DA SILVA 

BLOCO FOSSE EU... JOSE VALDECI DE SOUZA 

BLOCO SO VAI QUEM TOMA JARDSON DE OLIVEIRA 

BLOCO DENISSON AMORIM NA FOLIA ALEXSANDRO BATISTA DE ALMEIDA SANTOS 

CATEGORIA B 

BLOCO SHOW NA FOLIA VINICUS DOS SANTOS CORREIA 

BLOCO DO DIVINO JOSE EDNALDO S. DA SILVA 

BLOCO ESTIVA NA FOLIA TACYANNE OLIVEIRA DOS SANTOS 

BLOCO AMOR A VIDA ALEXSANDRO RODRIGUES LINS 

BLOCO SEM LIMITES ANDERSON DAVID PINHEIRO 

É SÓ A GENTE WANDERLAN SANTOS DA ROCHA 

BLOCO ZUMBA ALEXSSANDRA ALVES 

CATEGORIA C 

BLOCO BARRA NOVA NA FOLIA JOSÉ FERNANDO SILVA DO NASCIMENTO 

BLOCO DO 18TÃO IVANILTON LADISLAU QUINTELA 

BLOCO OS CANAS ADERON SANTOS DE MELLO 

BLOCO OS VIGARISTAS WAGNER LOPES DO NASCIMENTO 

BLOCO CARROÇA ELETRICA ADALBERON DE LIMA SILVA 

BLOCO BAR SEM LONA ALEX ARAUJO DE OLIVEIRA 

BLOCO UZ BROTHER'S IVAN GERONIMO DE MELO 

BLOCO AS SERPENTINAS ANA MARIA LIMA DE ARAUJO TENORIO 

BLOCO MAXIXINHO IDANIEL DOS SANTOS 

CATEGORIA D 

BLOCO DOS IRMÃOS NA FOLIA ALEXANDRE MORAES 

BLOCO TO VADIO PEDRO JOSE SANTOS 

BLOCO AS PERIGUETES DA ORLA JOSÉ RUDSON DE OLIVEIRA 

BLOCO AMIGOS DO FABINHO FABIO FARIAS 

TIO DINHO NA FOLIA VALDERSON JOSÉ COSTA BRAZ 

BLOCO CHUPA OU MORDE PAUL HENRYQUE DE LIMA ALVES 

BLOCO DA AMIZADE JOSÉ CARLOS ANDRE DA SILVA 

BLOCO DOS MUSICOS JULIO CESAR OLIVEIRA 

BLOCO DOS SPS SAVIO VICTOR DOS SANTOS SILVA 

BLOCO TO ATOA NA LAGOA RUAN PEDROSA BARBOSA 

CATEGORIA E 

BLOCO TOMA LEITE JOSE CICERO LIMA 

BLOCO PECINHAS DA BARRA NOVA WELVERTON ALEXANDRE 

BLOCO DOS GARÇONS IVAN VIRGINIO DE ANDRADE 

BLOCO JACARÉ DA MADRUGADA JOSÉ GILBERTO DA SILVA 

ORQUESTRA 

AMIGOS DO DENISSON AMORIM JOSÉ ROBEVAN RODRIGUES 

AMMAS MASSAGUEIRA LENUCIA SANTOS DE ARAUJO 

BLOCO EMPRESARIOS NA FOLIA JILVANEIDE MENDES 

BLOCO ABELHINHA QUERO MEL ALDEIR SANTOS DO NASCIMENTO 

BLOCO ABMAMD MARTA MARIA NICOLAU DOS SANTOS 

BLOCO AMIGOS DA ILHA FABIO FARIAS 

BLOCO AMIGOS DAS PEDRAS ANTONIO MARCOS SILVA 

BLOCO AMIGOS DO PAURILHAO MATHEUS MEDEIROS DE MORAES 

BLOCO AS BONECAS DA MASSAGUEIRA EVERTON DENIS DE OLIVEIRA SANTOS 

BLOCO ASSOCIAÇÃO RECREATIVA CAJUEIRAO JOSÉ CLAUDIO DE MELO 

BLOCO BAIRRO 13 NA FOLIA EDEILTON DA SILVA LIMA 

BLOCO BEBE LEITE JOÃO PEDRO S. PINHEIRO 

BLOCO BOTA PRA GERAR JOSÉ CICERO LIMA DOS SANTOS JUNIOR 

BLOCO BURRINHAS DA MASSAGUEIRA JAYMIE NIVIA 

BLOCO CARANGUEIJO WILLIAMS BEZERRA 

BLOCO CARAS DE PAU ILANILTON QUINTELA 

BLOCO CREMOSINHO NA FOLIA JOSE ATAILRON CODÁ 

BLOCO DAS BETINHAS ALISSANDRA CELIDONIA DOS SANTOS 

BLOCO DOS IDOSOS GILDETE DO NASCIMENTO MATIAS 

BLOCO DOS PIDOES MARIA DE LURDES DA SILVA 

BLOCO ENCHENDO E DERRAMANDO JOSE CICERO DOS SANTOS 

BLOCO FAMILIA DEODORENSE MARÇAL CARVALHO 

BLOCO FAROFA DA TEU GISELE MONTEIRO 

BLOCO FLA-MARECHAL EMANUEL DE OLIVEIRA SANOS PINTO 

BLOCO LAPIS E COR NA FOLIA MARIA ANGIELA PASSOS 

BLOCO MAMAE QUERO BEBER MILTON FLORIANO SANTOS FILHO 

BLOCO MASSAGUEIRA MEU AMOR WILLAMS SILVA DA ROCHA 

BLOCO MO TIO NA FOLIA JOSÉ LEANDRO SILVA 

BLOCO MURIÇOCAS DA MASSAGUEIRA THIAGO RODRIGUES SANTOS 

BLOCO OS CABEÇA DE TOURO MARILIA REJANE DOS SANTOS 

BLOCO PEDRAS DA LAGOA CICERO EPIFANIO BARROS 

BLOCO PIABÃO JOSÉ ADEMIR FERREIRA BARROS 

BLOCO POEIRA NA FOLIA MARIA JULIANA DOS SANTOS 

BLOCO PULGA NA FOLIA WILLIAMS MELO DE LIMA 

BLOCO RESSACA NA FOLIA JOSÉ CHARLES PINHEIRO 

BLOCO RIACHO VELHO VENCEDOR WALTER LOPES FERREIRA 

BLOCO SIRI MOLE OVIDIO GURGEL 

MASSAGUEIRINHA FC LUIZ AFONSO DE AMORIM 

BLOCO EMPRESARIOS NA FOLIA JILVANEIDE MENDES 

BLOCO AS PIMENTINHA ROSINETE LIMA DOS SANTOS 

INAPTOS 

BLOCO AMIGUINHOS DOS CABREIRAS A. MD FABIO MARIO DOS SANTOS 

 

 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:E20DD91B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 032/2023 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA ZERO OITO DOIS LOCAÇÕES E TRANSPORTES EIRELI - ME inscrita no CNPJ sob n.º 

11.308.328/0001-96. 

Objeto: Prestação de Serviço de Locação de Ônibus. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 2.095.800,00 (dois milhões noventa e cinco mil e oitocentos reais). 

  

Item Especificação do Objeto Unidade 
Quantidades Preços 

Marca 
Dias Veículos Valor Unitário Valor Total 

01 

LOCAÇÃO DE ÔNIBUS 

RODOVIÁRIOS COM MOTORISTA 
– com no mínimo, 40 (quarenta) lugares 

e no máximo 46 (quarenta e seis) 

lugares, com banheiro, com maleiro na 

lateral, com ar condicionado, cadeiras 

acolchoadas e reclináveis, para atender o 

transporte de moradores do município de 

Teotônio Vilela/AL, nas atividades 

ligadas ao setor de cultura. Os ônibus 

deverão ter no máximo 10 (dez) anos de 

fabricação. 

Diária 35 60 R$ 998,00 R$ 2.095.800,00 

Mercedes-Benz 

Chassi: 0500 RS 

Carroceria: 

Marcopolo G 7 

1200 Ano: 2012 

  

Data de Assinatura: 19 de janeiro de 2023. O prazo de vigência deste Contrato é até o dia 21 (vinte e um) de janeiro de 2023, prorrogáveis na forma 

do art. 57, § 1°, da Lei n° 8.666/93. 

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 19 de janeiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:10DB3F01 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 021/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 

referente a Aquisição de Gêneros Alimentícios - Parte I, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa e futura 

licitação. 

  

Item Descrição 
Unidade de 

Medida 

Valor 

Unitário 

Valor 

Total 

01 

ACHOCOLATADO EM PÓ 
Descrição: Achocolatado, apresentação: pó, sabor: tradicional, característica adicional: enriquecido com vitaminas. 

Descrição Adicional: Açúcar, cacau em pó, minerais, maltodextrina, vitaminas, emulsificante, lecitina de soja, antioxidante, ácido ascórbico e aromatizantes. Contém glúten. 

Contém traços de leite. Acondicionado em embalagem adequada. Unid. de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

02 

AÇÚCAR MASCAVO 
Descrição: Açúcar, tipo: mascavo. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 01 kg. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Quilo     

03 

AÇÚCAR CRISTAL 

Descrição: Açúcar, tipo: cristal. 

Descrição Adicional: Obtido da cana de açúcar, tipo Cristalizado, com aspecto cor e cheiro próprio, sabor doce, sem fermentação. Pacote 01 kg. Na embalagem deve conter 

informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Quilo     

04 

ADOÇANTE 

Descrição: Adoçante, aspecto físico: líquido, ingredientes: sucralose, acesulfame de potássio, benzoato de sódio, tipo: dietético, características adicionais: acidulante ácido cítrico, 

citrato de sódio. 

Descrição Adicional: adicionado em embalagem e própria e adequada. Unidade de 100 ml. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de 

validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

05 

AMEIXA 

Descrição: Doce não confeitado, tipo: em calda, sabor: ameixa. 

Descrição Adicional: Ameixa em calda, em embalagem adequada com 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros 

(no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

06 

AMIDO DE MILHO  
Descrição: Amido, base: de milho. 

Descrição Adicional: Amido, não contém glúten, com substâncias nutricionais como: carboidratos, entre outras, com aspecto cor, cheiro e sabor próprio, com ausência de umidade e 

fermentação. Isento de sujidades parasitas e larvas. Acondicionado em embalagens apropriadas. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de 

validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Unidade de 200g. 

Unidade     

07 
APRESUNTADO - de carne suína. Embalagem com identificação do produto, marca do fabricante, data de fabricação e prazo de validade de acordo com a resolução 12/78 da 

cnnpa. O produto deverá ter registro no ministério da agricultura e/ou ministério da saúde 
Quilo     

08 

ARROZ BRANCO - Tipo 01 

Descrição: Arroz beneficiado, tipo: agulhinha, branco, subgrupo: polido, classe: longo fino, qualidade: tipo 1. 

Descrição Adicional: isento de sujidades e materiais estranhos, acondicionado em embalagem apropriada. Pacote de 1 kg. Na embalagem deve conter informações acerca de: 

procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Quilo     

09 
ARROZ BRANCO - Tipo 02 (quebradinho) Descrição: isento de sujidades e materiais estranhos, acondicionado em embalagem apropriada. Pacote de 1 kg. Na embalagem deve 

conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 
Quilo     

10 

ARROZ INTEGRAL 

Descrição: Arroz beneficiado, tipo: parboilizado, subgrupo: integral, classe: longo fino, qualidade: tipo 1. 

Descrição Adicional em embalagem adequada. Pacote com 01 kg. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que 

Quilo     



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 

 

couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

11 

ARROZ PARBOILIZADO: 

Descrição: Arroz beneficiado, tipo: parboilizado, subgrupo: polido, classe: longo fino, qualidade: tipo 1 

Descrição Adicional: condicionado em embalagem resistente atóxica e transparente, grãos inteiros, aspecto luminoso, isento de corpos estranhos. Pacote com 01 kg. Na embalagem 

deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Quilo     

12 

ARROZINA - 200G 
Descrição: Mingau instantâneo, apresentação: pó, componentes: amido, maltodextrina, vitamina A, B1, B3, B6, B12. 

Descrição Adicional: Sabor tradicional. Adicionado em embalagem adequada. Unidade de 200g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de 

validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

13 

AVEIA 

Descrição: Aveia beneficiada, classe: branca, apresentação: em flocos finos, presença de glúten: contém glúten. 

Descrição Adicional: Isento de sujidades, parasitas e larvas, acondicionados em embalagens apropriadas. Unidade a partir de 200g. Na embalagem deve conter informações acerca 

de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

14 

AZEITE 
Descrição: Azeite, espécie vegetal: de oliva, tipo: puro, teor da acidez: extravirgem - menor que 0,8%. 

Descrição Adicional: Embalagem adequada contendo 500 ml. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que 

couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

15 

BALA DE CARAMELO  

Descrição: Bala, tipo: butter toffee, sabor: variado, características adicionais: sortidas finas, aplicação: alimentícias. 

Descrição Adicional: Embalagem adequada, resistente, contendo no mínimo 170g. 

Pacote     

16 

BEBIDA LÁCTEA  

Descrição: Bebida láctea, sabor: chocolate, apresentação: embalagem tetra pack. 

Descrição Adicional: Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em 

vigor, observadas as suas especificações. Referência: Embalagem de 1litro. 

Litro     

17 

BISCOITO ÁGUA E SAL 
Descrição: Biscoito, sabor: água e sal, tipo: bolacha. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

18 

BISCOITO CREAM CRAKCER 
Descrição: Biscoito, sabor: salgado, características adicionais: quadrado, tipo: cream cracker, ingredientes: sem gordura trans. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

19 

BISCOITO INTEGRAL 

Descrição: Biscoito, sabor: salgado, características adicionais: integral e sem recheio, tipo: cream cracker. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

20 

BISCOITO MAISENA:  
Descrição: Biscoito, sabor: maizena, características adicionais: sem lactose, tipo: bolacha, ingredientes: sem gordura trans. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

21 

BISCOITO MARIA 

Descrição: Biscoito, apresentação: redondo, sabor: não aplicável, classificação: doce, características adicionais: sem recheio, tipo: Maria. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

22 

BISCOITO ROSQUINHA SABOR CHOCOLATE: Bolacha doce, tipo chocolate acondicionada em embalagem individual atóxica, hermeticamente vedada, íntegra e resistente. 

A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, informações nutricionais, lote e data de validade. O produto deverá apresentar validade mínima de 

6 meses a partir da data de entrega na unidade requisitante. Pacote de 500g. 

Pacote     

23 

BISCOITO ROSQUINHA SABOR COCO: Bolacha doce, tipo coco acondicionada em embalagem individual atóxica, hermeticamente vedada, íntegra e resistente. A embalagem 

deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, informações nutricionais, lote e data de validade. O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses a 

partir da data de entrega na unidade requisitante. Pacote de 500 g. 

Pacote     

24 

BOLACHA FOLHADA DOCE  
Descrição Adicional: Biscoito, apresentação: comprido, sabor: amanteigado, classificação: doce, características adicionais: sem recheio, polvilhado com açúcar. Adicionado em 

embalagem adequada e resistente. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a 

legislação em vigor, observadas as suas especificações. Unidade de mínimo 200g. 

Pacote     

25 

BOLACHA SALGADA. 

Descrição: Biscoito, sabor: cereais diversos, características adicionais: sem recheio, tipo: club social, ingredientes: açúcar, farinha de trigo e fibra. 

Descrição Adicional: sabor original de multipack com 06 embalagem de 144g, O produto deve apresentar-se íntegro, crocante, com sabor e odor agradável. Embalagem deve estar 

intacta, bem vedada e deve constar informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas 

as suas especificações. 

Pacote     

26 BOMBOM: Bombom de chocolate, pesando aproximadamente 20g. Produto de boa qualidade. Validade mínima de 6 meses a partir da data da entrega. PACOTE DE 1kg. Pacote     

27 

CAFÉ EM PO  
Descrição: Café, apresentação: torrado moído, intensidade: média, tipo: tradicional, empacotamento: vácuo. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagens apropriadas. Pacotes de 250g. Condicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações acerca de: 

procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Pacote     

28 

CAFÉ SOLÚVEL 

Descrição: Café, apresentação: solúvel granulado, intensidade: média, tipo: tradicional. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Pacotes com 100 g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações.  

  

Unidade 

  

    

29 CAIXA DE CHOCOLATE: caixa de papelão, com diversos tipos de chocolates, de primeira qualidade, embrulhados individualmente- embalagem de no mínimo 200 gramas. Caixa     

30 

CALDO DE CARNE 
Descrição: Tempero, tipo: caldo, apresentação: pó, aplicação: uso culinário, sabor: carne. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que 

couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Referência: Embalagem com 24 unidades. 

  

Cartela 
    

31 

CALDO DE GALINHA  

Descrição: Tempero, apresentação: tablete, aplicação: uso culinário, sabor: galinha. 

Descrição Adicional: Condicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que 

couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Referência: Embalagem com 24 unidades. 

Cartela     

32 

CANELA EM PAU:  
Descrição: Condimento, tipo: canela, apresentação: casca. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem própria, íntegra, resistente, vedada hermeticamente e limpo. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, 

marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Pacote com 50g. 

Pacote     

33 

CANELA EM PÓ: 

Descrição: Condimento, tipo: canela, apresentação: pó. 

Descrição Adicional: Especiaria em pó; primeira qualidade; acondicionada em embalagem própria e adequada, íntegra e atóxica, resistente e hermeticamente vedada. Na 

embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas 

especificações. Referência: Pacote de 35 g. 

Unidade     

34 

CHÁ SABOR CAMOMILA 
Descrição: Chá alimentação, tipo: chá de camomila, apresentação: saquinhos de 10 g. 

Descrição Adicional: Chá de Camomila, caixa com 10 sachês: Chá de camomila em sachê (em caixa com o mínimo de 10 sachês envelopados individualmente, peso líquido 

mínimo da caixa: 10g). Embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e prazo de validade. 

Caixa     

35 

CHÁ SABOR ERVA CIDREIRA 

Descrição: Chá alimentação, tipo: erva cidreira, uso: alimentício, apresentação: saquinhos de 10 g. 

Descrição Adicional: Chá de Erva Cidreira/ Capim Cidreira, caixa com 10 sachês: Chá de capim cidreira em sachê (em caixa com o mínimo de 10 sachês envelopados 

individualmente, peso líquido mínimo da caixa: 10g). Embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e prazo de validade. 

Caixa     

36 

CHÁ SABOR ERVA DOCE  
Descrição: Chá alimentação, tipo: erva doce, uso: alimentício, apresentação: saquinhos de 10 g 

Descrição Adicional: Chá de Erva Doce, caixa com 10 sachês: Chá de Erva Doce em sachê (em caixa com o mínimo de 10 sachês envelopados individualmente, peso líquido 

mínimo da caixa: 10g). Embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e prazo de validade. 

Caixa     

37 

CHÁ SABOR HORTELÃ 

Descrição: Chá alimentação, tipo: chá de hortelã, uso: alimentício, apresentação: saquinhos de 10 g. 

Descrição Adicional: Chá de Hortelã, caixa com 10 sachês: Chá de Hortelã em sachê (em caixa com o mínimo de 10 sachês envelopados individualmente, peso líquido mínimo da 

caixa: 10g). Embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e prazo de validade. 

Caixa     

38 
CHANTILLY: 
Produto de primeira qualidade deverá ser entregue em temperatura ambiente, deverá apresentar-se livre de parasitas e de qualquer substância contaminante, sem traços brancos ou 

Unidade     



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                105 

 

mofo. Embalagem atóxica, intacta, contendo informações sobre o produto, informações nutricionais e prazo de validade. 

39 

COCO RALADO 

Descrição: Coco seco, apresentação: ralado, aplicação: culinária em geral. 

Descrição Adicional: desidratado, sem adição de açúcar. Embalagem de 100g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

40 

COMINHO COM PIMENTA 
Descrição: Condimento, tipo: cominho, apresentação: pó. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem plástica transparente e atóxica, resistente e hermeticamente vedada. Na embalagem deve conter informações acerca de: 

procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Referência: Embalagem 100g. Fardo 

com 10 unidades totalizando 1 kg. 

Fardo     

41 

CONDIMENTO COLORAU: 

Descrição: Calorífico em pó fino homogêneo elaborado a partir de Urucum. 

Descrição Adicional Colorífico em pó fino homogêneo, obtido de frutos, obtidos de frutos maduros e limpos, dessecados e moídos, de coloração própria, com aspecto, cor, cheiro e 

sabor próprios, isento de materiais estranhos. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo 

com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. Embalagem 100g. Fardo com 10 unidades totalizando 1 kg. 

Fardo     

42 

COMPLEMENTO ALIMENTAR TIPO SUSTAGEM: lata de 400gramas; em pó. Sabor: banana, baunilha, morango e chocolate- contem proteínas, vitaminas, sais minerais e 

carboidratos; livre de larvas, parasitas; validade mínima 11 meses a contar da data da entrega; e suas condições deverão estar de acordo com a resolução rdc 273 de 22 de setembro 

de 2005 e suas alterações posteriores; produto sujeito a verificação no ato da entrega aos procedimentos administrativos determinados pela ANVISA 

Unidade     

43 

CREME DE LEITE: 

Descrição: Creme de leite, teor gordura: até 20% de gordura, processamento: UHT, tratamento: homogeneizado. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem apropriada. Unidade de 200g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre 

outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

44 

ERVILHA 

Descrição: Legume em conserva, tipo: ervilha, adicional: à vácuo. 

Descrição Adicional: Reidratada em conserva, cor, cheiro e sabor próprio, acondicionado em embalagem apropriada. Unidade de 200g. Na embalagem deve conter informações 

acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

45 

ESSÊNCIA DE BAUNILHA: liquida, contém Água destilada, álcool etílico, corante caramelo e aromatizante; Com aspecto, cor e odor característicos; Isento de sujidades, 

parasitas e larvas; Embalagem primaria plástica atóxica devidamente lacrada; Com validade mínima de 10 meses na data da entrega; e suas condições deverão estar de acordo com a 

resolução rdc 271/05, Rdc 12/01, Rdc 259/02, RDC 360/03 e alterações posteriores; Produto sujeiro a verificação no ato da entrega aos proced. Adm. Determinados pela Anvisa; 

vidro de 30ml. 

Unidade     

46 

EXTRATO DE TOMATE 
Descrição: Extrato alimentício, ingrediente básico: tomate, conservação: isento de fermentação, características adicionais: maduros, selecionados, sem pele e sem sementes. 

Descrição Adicional: Unidade em sache de 340g. Condicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de 

validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

47 

FARINHA DE AVEIA 

Descrição: Aveia beneficiada, classe: branca, apresentação: farinha, presença de glúten: contém glúten. 

Descrição Adicional: Farinha de aveia enriquecida com vitaminas e sais minerais. Embalagem 250g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo 

de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as suas especificações. 

Unidade     

48 

FARINHA DE MANDIOCA 
Descrição: Farinha de mandioca, grupo: seca, subgrupo: branca torrada, classe: fina, aspecto físico: tipo 1, acidez: baixa acidez. 

Descrição Adicional: Não deverá apresentar resíduos de impurezas, bolor ou cheiro não característico. Embalagem de 1 kg. Condicionado em embalagem adequada. Unidade de 

400g. Na embalagem deve conter informações acerca de: procedência, marca, prazo de validade, entre outros (no que couber), e de acordo com a legislação em vigor, observadas as 

suas especificações. 

Quilo     

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 - Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega das cotações no prazo de 3 (três) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-

feira. e o e-mail: cotacao04pmtv@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

ÁLVARO FIRMINO DA SILVA DUARTE COSTA 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:4B9D938F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 022/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 

referente a Registro de Preços para Eventual e Futura Prestação de Serviços para Cobertura de Seguro Veicular de 17 (dezessete) veículos 

pertencentes à Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa, para 

futura licitação. 

  
ORD PLACA MARCA MODELO COR ANO FAB/MOD COMBUST. 

01 LKV9402 MERC. BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO SENIOR ON 
BRANCA 2009/2009 DIESEL 

02 KNU6709 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO SENIOR ON 
BRANCA 2009/2009 DIESEL 

03 ESE0250 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

04 ESI0257 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

05 ESI0258 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

06 FFE0241 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

07 ESE0254 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

08 FFE0242 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

09 ESE0248 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

10 FFE0240 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

11 ESE0249 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

12 ESE0252 MERC.BENZ 
ÔNIBUS 

MPOLO PARADISO R 
AZUL 2010/2010 DIESEL 

13 SAD1J77 VOLKSWAGEM MASCA GRANMICRO E O BRANCO 2022/2023 DIESEL 

14 SAD1J87 VOLKSWAGEM MASCA GRANMICRO E O BRANCO 2022/2023 DIESEL 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1969 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                106 

 

15 SAD2A07 VOLKSWAGEM MASCA GRANMICRO E O BRANCO 2022/2023 DIESEL 

16 SAD2A17 VOLKSWAGEM MASCA GRANMICRO E O BRANCO 2022/2023 DIESEL 

17 NMB1768 IVECO MICROONIBUS CITY S70 C16 AMARELO 2010/2011 DIESEL 

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 - Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega das cotações no prazo de 3 (três) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-

feira. e o e-mail: cotacaopmtval02@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 19 de janeiro de 2023. 

  

FELIPE GOMES TIMÓTEO 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:FC7B21D9 

 

 


		2023-01-19T18:26:47-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




