
 
 
 

Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA: 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú; 

Vice-Presidente: Jeane Oliveira Moura Silva; 

 

Secretário-Geral: Nielson Mendes da Silva; 
 

1° Secretário: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra; 

2° Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior; 

3° Secretário: Jorge Silva Dantas; 

1° Tesoureiro: Nicolas Teixeira Tavares Pereira; 

2° Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão; 

3° Tesoureiro: Cláudio Roberto Ayres da Costa; 

  

CONSELHO FISCAL: 

  

Titulares: 

Geraldo Novais Agra Filho; 

Vinícius José Mariano de Lima; 

Ramon Camilo Silva; 

  

Suplentes: 

 

João Victor Calheiros Amorim Santos; 

Mailson de Mendonça Lima 

Wilmário Valença Silva Junior; 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS: 
  

Região Agreste Baixo São Francisco: Geraldo Cicero da Silva; 

Região do Sertão: Josimar Dionísio; 

Região Central: André Brandão de Almeida; 

Região Norte: Manuilson Andrade Santos; 

Região Metropolitana: George Clemente Vieira; 

Região do Litoral Norte: Fernando Henrique Lima Cavalcante; 

Região do Litoral Sul: Carlos Felipe Castro Jatobá Lins. 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

CONDRI - CONSORCIO PARA DESENVOLVIMENTO DA 

REGIAO DO IPANEMA 

 

CONDRI - CONSORCIO PARA DESENVOLVIMENTO DA 

REGIAO DO IPANEMA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º: 10.008/2023 

Processo Administrativo nº 05030001/2023 

Tipo: Menor preço; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de conjuntos para uso dos 

discentes, visando atender as necessidades dos municípios 

consorciados ao CONISA. 

Data de realização: 24 de julho de 2023, às 09h30min (horário de 

Brasília). 

Para eventuais dúvidas, encontra-se a disposição dos interessados 

através do endereço eletrônico: licitacao.conisa@gmail.com 

O Edital encontra-se disponível no site http://www.comprasnet.gov.br. 

Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 

  

Santana do Ipanema/AL, 04 de julho de 2023. 

  

LIDIANE PEREIRA DE MACEDO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Lidiane Pereira de Macedo 

Código Identificador:F5ACEC33 

 
CONDRI - CONSORCIO PARA DESENVOLVIMENTO DA 

REGIAO DO IPANEMA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º: 10.007/2023 

Processo Administrativo nº 04100009/2023 

Tipo: Menor preço sob o critério de maior percentual de desconto; 

Objeto: Registro de preços para contratação de empresa para 

prestação de serviços técnicos especializados de gestão integral e 

permanente de iluminação pública com utilização de software e 

gerenciamento técnico de engenharia, bem como, o serviço de 

manutenção do sistema de iluminação pública, manutenção preventiva 

e corretiva (com fornecimento de materiais, máquinas e 

equipamentos) da iluminação pública para atender os municípios do 

Consórcio Intermunicipal do Sertão de Alagoas - CONISA. 

Data de realização: 21 de julho de 2023, às 09h30min (horário de 

Brasília). 

Para eventuais dúvidas, encontra-se a disposição dos interessados 

através do endereço eletrônico: licitacao.conisa@gmail.com 

O Edital encontra-se disponível no site http://www.comprasnet.gov.br. 

Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 

  

Santana do Ipanema/AL, 04 de julho de 2023. 

  

LIDIANE PEREIRA DE MACEDO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Lidiane Pereira de Macedo 

Código Identificador:EAD9990E 

 
CONDRI - CONSORCIO PARA DESENVOLVIMENTO DA 

REGIAO DO IPANEMA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo: 01120001/2023 

Tomada de Preços nº. 01/2023 

Tipo: Menor Preço Global. 

Objeto: Contratação de empresa especializada de engenharia para a 

execução e serviços de pavimentação de vias na zona rural do 

município de Monteirópolis/AL. 

Data da realização: 01 de agosto de 2023 às 11h30min (horário local) 

Local: Rua Sebastião Bastos, 708, Bairro: Monumento – Santana do 

Ipanema/AL. 

Para eventuais dúvidas, assim como edital encontra-se a disposição 

dos interessados através do endereço eletrônico: 

licitacaocondrial@gmail.com. 

  

Santana do Ipanema/AL, 04 de julho de 2023. 

  

LIDIANE PEREIRA DE MACEDO 

  

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

Publicado por: 
Lidiane Pereira de Macedo 

Código Identificador:C625E88F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 63, 65, 

66/2023 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 63/2023 
  

Pregão Eletrônico nº 12/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 

7.892/13, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.227.351/0001-19. 

Fornecedora Registrada: NOVA CONEXÃO COMÉRCIO DE 

MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO EIRELI, inscrita no CNPJ sob o 

nº 32.072.759/0001-76; 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO, COM 

PRIORIDADE DE CONTRATAÇÃO PARA EMPRESAS 

SEDIADAS LOCAL E REGIONALMENTE. 
Valor Global: R$ 23.021,00 (vinte e três mil e vinte e um reais) 

Vigência: 12 (doze) meses; 

Firmado em: 27/06/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Mariana Rodrigues 

Santos 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 65/2023 
  

Pregão Eletrônico nº 12/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 

7.892/13, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.227.351/0001-19. 

Fornecedora Registrada: MULTILUZ COMERCIAL LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 31.128.170/0001-80; 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO, COM 

PRIORIDADE DE CONTRATAÇÃO PARA EMPRESAS 

SEDIADAS LOCAL E REGIONALMENTE. 
Valor Global: R$ 2.392,80 (dois mil trezentos e noventa e dois reais 

e oitenta centavos) 
Vigência: 12 (doze) meses; 

Firmado em: 27/06/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e João Victor Campos de 

Lima 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 66/2023 
  

Pregão Eletrônico nº 12/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 

7.892/13, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.227.351/0001-19. 

Fornecedora Registrada: ROSENDO E SANTOS LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº 21.544.591/0001-38; 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO, COM 

PRIORIDADE DE CONTRATAÇÃO PARA EMPRESAS 

SEDIADAS LOCAL E REGIONALMENTE. 
Valor Global: R$ 9.330,60 (nove mil trezentos e trinta reais e 

sessenta centavos) 
Vigência: 12 (doze) meses; 

Firmado em: 27/06/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Marcelo Hugo dos 

Santos 
  

Publicado por: 
Lucas Marques Messias dos Santos 

Código Identificador:F26BBC7F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUTORIZAÇÃO 

 

AUTORIZAÇÃO 
  

Tenho por satisfeitas as razões da Douta Procuradoria, portanto 

AUTORIZO, na forma do art. 72, Inciso VIII e parágrafo único da 

Lei 14.133/2021 a Dispensa de Licitação, para a Aquisição de 

Baterias Automotivas. 

Proceda assim, a contratação da empresa ALAGOAS ALX MULTI 

SERVIÇOS LTDA, Inscrita no CNPJ sob o nº 10.668.954/0001-20, 

pelo valor global de R$ 10.410,00 (dez mil quatrocentos e dez 

reais). 
  

Anadia/AL, 04 de Junho de 2023. 

  

JOSÉ CELINO RIBEIRO DE LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Lucas Marques Messias dos Santos 

Código Identificador:43E8533B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO - REABERTURA DE 

PRAZO 

 

Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 

12308/2023 que visa a Aquisição de pneus para atender as 

necessidades da frota oficial da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social. A solicitação do formulário de cotação 

deverá ser realizada através do e-mail: 

comprasdearapiraca@gmail.com. O Prazo para recebimento dos 

formulários com as cotações será até o dia 11 de Julho de 2023. 

  

Arapiraca, 04 de Julho de 2023 

  

ANGÉLICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL  

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:7D23F3FB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO - REABERTURA DE 

PRAZO 

 

Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 

12934/2023 que visa o Registro de Preços para futura e eventual 

aquisição de materiais de construção e afins, para uso em manutenção 

e drenagem de vias, destinados à Secretaria Municipal de Arapiraca - 

AL. A solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada 

através do e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O Prazo para 

recebimento dos formulários com as cotações será até o dia 11 de 

Julho de 2023. 

  

Arapiraca, 04 de Julho de 2023 

  

ANGÉLICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL 

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:8A65D174 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO - REABERTURA DE 

PRAZO 

 

Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 

12015/2023 que visa o Registro de Preço para eventual e futura 

aquisição de fraldas descartáveis infantis e geriátricas, a fim de 

atender às necessidades da Secretaria Municipal de Saúde. A 

solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada através do e-

mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O Prazo para recebimento dos 

formulários com as cotações será até o dia 12 de Julho de 2023. 

  

Arapiraca, 04 de Julho de 2023 

  

ANGÉLICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL  

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:31C4C1F3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE ANULAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL, no uso de 

suas atribuições regulamentares, e 
Considerando o poder-dever da Administração Pública de rever seus 

atos, cuja autotutela abrange a possibilidade de anular ou revogar seus 

atos administrativos quando estes se apresentarem, respectivamente, 

ilegais ou contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa; 

Considerando o que dispõe o art. 49 da Lei 8.666/93; e, 

Considerando os motivos relatados na recomendação da Secretaria 

Municipal de Educação e Esporte, sugerindo a Anulação do Pregão 

Eletrônico nº 02/2023, diante dos pedidos de impugnação e da 

detecção, por parte da secretaria demandante, de vícios nas 

especificações de alguns itens que compõem o referido pregão, 

Resolve: ANULAR o Pregão Eletrônico nº 002/2023, Processo 

Administrativo nº 11241/2022, que tem por objeto o Registro de 

preços para futura e eventual aquisição de mobiliários destinados as 

unidades educacionais de creche e pré-escolas, que compõem a rede 

municipal de ensino. 

  

Dê-se ciência e cumpra-se. 

  

Arapiraca – AL, 19 de junho de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Gabriel de Melo Almeida 

Código Identificador:5A9557E9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE ANULAÇÃO PARCIAL 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL, no uso de 

suas atribuições regulamentares, e 
  

Considerando o poder-dever da Administração Pública de rever seus 

atos, cuja autotutela abrange a possibilidade de anular ou revogar seus 

atos administrativos quando estes se apresentarem, respectivamente, 

ilegais ou contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa; 

  

Considerando o que dispõe o art. 49, § 1º, da Lei 8.666/93; e, 

  

Considerando as informações relatadas pelo Pregoeiro, informando 

que foi recepcionado por este, pedidos de impugnações, que foram 

encaminhados ao setor jurídico para análise e que até a data prevista 

para abertura do certame não obteve posicionamento acerca das 

mesmas, e que por um equívoco o sistema Comprasnet abriu a sessão 

Pública no dia 02 de junho de 2023 erroneamente, podendo 

influenciar na competitividade do certame; 

  

Resolve: ANULAR A SESSÃO PÚBLICA, ocorrida no dia 02 de 

junho de 2023, do Pregão Eletrônico nº 014/2023, Processo nº 

1399/2023, que tem por objeto a Aquisição de Pneus e afins a serem 

utilizados na frota dos Ônibus e Micro Ônibus da Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Dê-se ciência e cumpra-se. 

  

Arapiraca – AL, 26 de junho de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Gabriel de Melo Almeida 

Código Identificador:91D300D6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO - REABERTURA DE 

PRAZO 

 

Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 

15780/2022 que visa a Aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes para a estruturação do SINE - Sistema Nacional de 

Emprego (Casa Integrada do Trabalho). A solicitação do formulário 

de cotação deverá ser realizada através do e-mail: 

comprasdearapiraca@gmail.com. O Prazo para recebimento dos 

formulários com as cotações será até o dia 11 de Julho de 2023. 

  

Arapiraca, 04 de Julho de 2023 

  

ANGÉLICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL 

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:D53093B9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

CPL - COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

TP Nº 01/2022 – TOMADA DE PREÇOS Nº01/2022 

PROCESSO nº 05110004/2023 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ nº 

12.200.143/0001-26. 

CONTRATADA: SCT CONSTRUÇÕES LTDA, CNPJ nº 

22.648.905/0001-05 

OBJETO DO CONTRATO: Execução de serviços de obras de 

Manutenção e Reforma do Hospital Municipal João Lira Filho 

OBJETO DO ADITIVO: O prazo de vigência fica prorrogado por 

mais 04 (quatro) meses, compreendendo o período de 20/06/2023 a 

20/10/2023. 

Dotação orçamentária: Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia - 

Unidade:1001 – Fundo Municipal de Saúde 

Classificação Funcional Programatica: 5006- Reforma e Adequação 

do Hospital João Lira Filho - Elemento de Despesa/Fonte de Recurso: 

3.4.4.9.0.51 – Obras e Instalaçoes/ 1.621.000 

SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pela 

CONTRATANTE, Maria Andreia Pinto Lima pela CONTRATADA. 

  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:4A34A1FB 

 
CPL - COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Atalaia, inscrita no CNPJ sob o 

nº12.200.143/0001-26, representada neste ato pelo Setor de Compras 

informa que está recebendo cotações para o seguinte Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

CAMISAS PERSONALIZADAS, PARA OS ROMEIROS DO 

MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL QUE IRÃO PARTICIPAR DA 

ROMARIA DO PADRE CICERO NA CIDADE DE JUAZEIRO DO 

NORTE/CE, com saída no dia 10 de setembro de 2023 e retornando 

no dia 16 de setembro de 2023. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 05 (Cinco) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de 

Referência:setordecompras.atalaia@gmail.com; ou pessoalmente 

através do Setor de compras, situada na Rua Fernando Gondim, 114, 

centro Atalaia/AL (mesmo prédio da Prefeitura), das 8h às 13h de 

segunda à sexta-feira. 

  

JOÃO LUIS COSTA CUNHA - 
Setor de Compras  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:C08DB69E 

 
CPL - COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE ATALAIA/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93, Resolve, com base no parecer emitido pela 

Procuradoria Geral deste Município na sua fase interna, considerando 

sua plena regularidade, HOMOLOGAR o certame licitatório, pregão 

eletrônico nº 16/2023, processo administrativo nº 03090044/2023, 

cujo objeto é o Registro de preços para eventual e futura Aquisição de 

equipamentos de informática (computadores), destinados ao 

Município de Atalaia/AL. a empresa: G M ARIOSI 

EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA, inscrita no CNPJ sob nº 

47.727.642/0001-50, vencedora do item 01, valor total do item 

R$2.160,00 e vencedora do item 02 (cota reservada), valor total do 

item R$2.160,00. Com base no parecer emitido na fase interna pela 

Procuradoria deste Município, considerando sua plena regularidade. 

  

Atalaia, 04 de julho de 2023. 

  

CECILIA LIMA HERRMANN 
Prefeita do Município de Atalaia/AL. 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:A19A4C2F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO POR DESCUMPRIMENTO DE OBRIGAÇÃO 

CONTRATUAL 
  

Referência: Pregão Eletrônico nº 32/2022 – Ata de Registro de 

Preços nº 04/2023. 

Objeto: Aquisições de Gêneros de Alimentícios. 
Considerando que o edital do Pregão Eletrônico supracitado, prevê a 

entrega em 10 (dez) dias dos objetos da citada licitação; 

Considerando que em que pese a ordem de fornecimento de nº 

29/2023 tenha sido recebida pela empresa em 16/06/2023, até a 

presente data os itens solicitados não foram entregues; 

Considerando, por fim, que a interrupção do fornecimento dos itens 

registrados vem prejudicando as atividades das Secretarias 

Municipais; 

RESOLVE NOTIFICAR a empresa SÃO JORGE ALIMENTOS 

GARANHUS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 44.658.012/0001-83, 

com sede na Rua Mário Lyra, nº 356, Garanhuns/PE, para que cumpra 

o objeto do contrato no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, a 

partir da publicação desta notificação, sob pena de aplicação das 

sanções legais cabíveis ao caso. 

  

Atalaia/AL, 04 de julho de 2023. 

  

EMANUEL HENRIQUE EMILIANO DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 210/2021  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:C16F8189 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

RATIFICAÇÃO 

 

Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 

considerando o que consta dos autos do presente processo, 

RATIFICO para contratação de empresa especializada em 

fornecimento de medicamentos e materiais correlatos para o 

município de Barra de São Miguel/AL. através da Empresa TEMPO 

COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

EIRELI-EPP , inscrita no CNPJ sob o nº24.564.626/0001-99 no 

valor global de R$1.770.481,98 (um milhão, setecentos e setenta 

mil, quatrocentos e oitenta e um reais e noventa e oito centos), 

com fulcro na inteligência do art. 22, § 1º do Decreto n º 7.892 de 

23/01/2013. 

  

Barra de São Miguel/AL, 22 de junho de 2023. 

  

BENEDITO DE LIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:1C263CAE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 72/2023 
  

PROCESSO: 0307.0015.2023 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 

MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 

CONTRATADA: TEMPO COMERCIAL DIST. DE 

MEDICAMENTOS EIRELI-EPP CNPJ Nº 24.564.626/0001-99. 

OBJETO: O Objeto do Presente Contrato é a Adesão em Ata para 

Fornecimento de Medicamentos e Materiais Correlatos, bem como de 

Mandados Judiciais, Insumos, Materiais Médico- Hospitalares e 

Materiais Odontológicos em geral através de Adesão a A.R.P. nº 

1324-e4/2022 oriunda do Pregão Eletrônico nº 26/2022 do Município 

de São Sebastião. 

DATA DA ASSINATURA: 23/06/2023 

VIGÊNCIA: A contratação tem prazo de vigência de 12 (doze) 

meses, estando válido a partir da data de assinatura contratual. 

VALOR: O valor global do Termo de Contrato é de R$ 1.770.481,98 

(um milhão, setecentos e setenta mil, quatrocentos e oitenta e um reais 

e noventa e oito centavos). 

SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e 

Givaldo Vieira de Santana, pela CONTRATADA.  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:5454BAA4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO 1º (PRIMEIRO ) TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 63/2023 

  

PROCESSO: 0417.0033.2023 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 

MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 

FORNECEDORA REGISTRADA - M L G DA SILVA SIQUEIRA 

& CIA LTDA, CNPJ 07.754.145/0001-27. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

OBJETO: 1.1 o objeto do Termo Aditivo visa viabilizar a 

alteração de quantitativo oriundo da secretaria Municipal de 

Administração, Finanças e Planejamento constante na ARP nº 

43/2022. 

1.2 fica autorizado a alteração de 5.000( cinco mil) litros de óleo 

diesel s10,constante no item 3(três) da Ata de Registro de Preços 

nº 43/2022, através do remanejamento oriundo da Secretaria 

Municipal de Administração, Finanças e Planejamento, conforme 

procedimento de autorização ocorrido nos autos do processo nº 

0417.033.2023. 
DATA DE ASSINATURA: 22/06/2023 

VALOR GLOBAL: R$39.520,00 ( trinta e nove mil, quinhentos e 

vinte reais). 

SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e Maria 

de Lourdes Gois da Silva Siqueira, pela CONTRATADA 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DEBARRA DE SÃO MIGUEL/AL 

EXTRATO DO 1º ( PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 58/2023. 

  

PROCESSO: 0417.0033.2023 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 

MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 

FORNECEDORA REGISTRADA - M L G DA SILVA SIQUEIRA 

& CIA LTDA, CNPJ 07.754.145/0001-27. 

OBJETO: 1.1 o objeto do Termo Aditivo visa viabilizar a 

alteração de quantitativo entre secretarias participantes da Ata de 

Registro de Preços nº 43/2022. 

1.2 fica autorizado a alteração de 5.000( cinco mil) litros de óleo 

diesel s10,constante no item 3(três) da Ata de Registro de Preços 

nº 43/2022, os quais devem ser deduzidos do quantitativo 

destinado a Secretaria Municipal de Administração, Finanças e 

Planejamento em proveito da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, Trabalho e Habitação. 
DATA DE ASSINATURA: 22/06/2023 

VALOR GLOBAL: R$ 362.797,50 ( trezentos e sessenta e dois mil, 

setecentos e noventa e sete reais e cinquenta centavos). 

SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e Maria 

de Lourdes Gois da Silva Siqueira, pela CONTRATADA. 

 

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:C2BDFFA0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

Processo: 0224.0013/2023 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 006/2023- SRP 

Tipo: MENOR PREÇO POR LOTE 

Objeto: O objeto da licitação é a escolha da proposta mais vantajosa 

para a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 

FORNECIMENTO DE 03 (TRÊS) VEÍCULOS TIPO A - 

AMBULÂNCIA SIMPLES REMOÇÃO, DESTINADO A 

ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DA BARRA DE SÃO MIGUEL. 

Data de realização: 17/07/2023, às 9 horas , horário de Brasília. 

Disponibilidade: Endereço eletrônico Bolsa Nacional de Compras - 

BNC Endereço eletrônico do sistema: http://bnc.org.br/sistema/; BNC, 

Fone /WhatsApp: (42) 3026 4550 - Ponta Grossa - PR, e-mail: 

contato@bnc.org.br . 

Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 

Informações: licitabarrasm@gmail.com. / licitabarra22@hotmail.com  

 

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:25BA058B 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

DECRETO Nº 017/2023 

 

DECRETO Nº 017/2023, DE 20 DE JUNHO DE 2023. 
  

REGULAMENTA NO MUNICÍPIO DE BARRA 

DE SÃO MIGUEL, A LEI FEDERAL Nº 13.019/14, 

PARA DISPOR SOBRE REGRAS E 

PROCEDIMENTOS DO REGIME JURÍDICO DAS 

PARCERIAS CELEBRADAS ENTRE A 

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E AS 

ORGANIZAÇÕES DA SOCIEDADE CIVIL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO MIGUEL, 

ESTADO DE ALAGOAS,no uso de suas atribuições e prerrogativas 

legais, que lhe confere a Lei Orgânica do Município, e; 

CONSIDERANDO o §2º do art. 88 da Lei nº. 13.019, de 31 de Julho 

de 2014. 

  

DECRETA: 

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Seção I 

Disposições Preliminares 
  

Art. 1°.Este Decreto dispõe sobre regras e procedimentos do Regime 

Jurídico das parcerias celebradas entre a Administração Pública 

Municipal e as Organizações da Sociedade Civil de que trata a Lei nº 

13.019, de 31 de julho de 2014. 

Art. 2°.As parcerias entre a Administração Pública Municipal e as 

Organizações da Sociedade Civil terão por objeto a execução de 

atividade ou projeto e deverão ser formalizadas por meio de: 

I - termo de fomento ou termo de colaboração, quando envolver 

transferência de recurso financeiro; 

II - acordo de cooperação, quando não envolver transferência de 

recurso financeiro. 

§ 1º. O termo de fomento será adotado para a consecução de planos de 

trabalhos cuja concepção seja das Organizações da Sociedade Civil, 

com o objetivo de incentivar projetos desenvolvidos ou criados por 

essas organizações. 

§ 2º. O termo de colaboração será adotado para a consecução de 

planos de trabalho cuja concepção seja da Administração Pública 

Municipal, com o objetivo de executar projetos ou atividades 

parametrizadas pela administração pública municipal. 

§ 3º. Caberá a Administração Pública Direta, indireta ou Autárquica a 

elaboração dos instrumentos de parceria que deverá ser aprovado pela 

PROCURADORIA-GERAL DO MUNICÍPIO - PGM. 

Art. 3º. A Administração Pública Municipal adotará procedimentos 

para orientar e facilitar a realização de parcerias e estabelecerá, 

sempre que possível, critérios para definir objetos, metas, custos e 

indicadores de avaliação de resultados. 

Parágrafo único. As orientações e critérios referidos no caput, deste 

artigo, deverão ser procedidos pelo gestor da parceria, servidor 

designado pelo órgão municipal ligado orçamentariamente à parceria, 

a quem competirá estabelecer as necessidades para a realização das 

parcerias, e traçar o termo de referência para o chamamento público, 

assim como apresentar o relatório técnico previsto no parágrafo único, 

do art. 54, e analisar a proposta prevista no § 1º, do art. 65 

  

Seção II 

Do acordo de cooperação 
Art. 4º. O acordo de cooperação é instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias entre a Administração Pública Municipal e 

as Organizações da Sociedade Civil para a consecução de finalidades 

de interesse público e recíproco que não envolvam a transferência de 

recursos financeiros. 

§ 1º.O acordo de cooperação poderá ser proposto pela Administração 

Pública Municipal ou pela Organização da Sociedade Civil, desde que 

devidamente motivado. 

§ 2º. O acordo de cooperação será firmado pelo dirigente máximo da 

entidade da Administração Pública Municipal descentralizada. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

§ 3º. O acordo de cooperação poderá ser prorrogado de acordo com o 

interesse público, hipótese que prescinde de prévia análise jurídica. 

  

CAPÍTULO II 

DO CHAMAMENTO PÚBLICO 
  

Seção I 

Disposições gerais 
  

Art. 5º. A seleção da organização da sociedade civil para celebrar 

parceria deverá ser realizada pela Administração Pública Municipal 

por meio de chamamento público, nos termos do art. 24 da Lei nº. 

13.019, de 2014. 

§ 1º. O chamamento público poderá selecionar mais de uma proposta, 

se houver previsão no edital. 

§ 2º. O chamamento público para celebração de parcerias executadas 

com recursos de fundos específicos, como o da criança e do 

adolescente, do idoso e de defesa de direitos difusos, entre outros, 

poderá ser realizado pelos respectivos conselhos gestores, conforme 

legislação específica, respeitadas as exigências da Lei nº. 13.019, de 

2014, e deste Decreto. 

§ 3º. Os termos de fomento ou de colaboração que envolvam recursos 

decorrentes de emendas parlamentares às leis orçamentárias anuais 

poderão celebrados sem chamamento público, nos termos do art. 29, 

da Lei nº. 13.019, de 2014. 

§ 4º. O chamamento público poderá ser dispensado ou será 

considerado inexigível nas hipóteses previstas nos art. 30eart. 31, da 

Lei nº. 13.019, de 2014, mediante decisão fundamentada do 

administrador público municipal, nos termos do art. 32 da referida 

Lei. 

Art. 6º. O edital de chamamento público especificará, no mínimo: 

I - a programação orçamentária; 

II - o objeto da parceria com indicação da política, do plano, do 

programa ou da ação correspondente; 

III - a data, o prazo, as condições, o local e a forma de apresentação 

das propostas; 

IV - as condições para interposição de recurso administrativo no 

âmbito do processo de seleção; 

V - o valor de referência para a realização do objeto, no termo de 

colaboração, ou o teto, no termo de fomento; 

VI - a previsão de contrapartida em bens e serviços, se for o caso. 

VII - a minuta do instrumento de parceria; 

VIII - as medidas de acessibilidade para pessoas com deficiência ou 

mobilidade reduzida e idosos, de acordo com as características do 

objeto da parceria; e 

IX - as datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 

inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso. 

§ 1º. Nos casos das parcerias com vigência plurianual ou firmadas em 

exercício financeiro seguinte ao da seleção, o órgão ou a entidade 

pública municipal indicará a previsão dos créditos necessários para 

garantir a execução das parcerias nos orçamentos dos exercícios 

seguintes. 

§ 2º. Os critérios de julgamento de que trata o inciso IX, do caput, 

deste artigo, deverão abranger, no mínimo, o grau de adequação da 

proposta: 

I - aos objetivos da política, do plano, do programa ou da ação em que 

se insere a parceria; e 

II - ao valor de referência ou teto constante do edital. 

§ 3º. Os critérios de julgamento não poderão se restringir ao valor 

apresentado para a proposta, observado o disposto no § 5º do art. 27 

da Lei nº. 13.019, de 2014. 

§ 4º. Para celebração de parcerias, poderão ser privilegiados critérios 

de julgamento como inovação e criatividade, conforme previsão no 

edital. 

§ 5º. O edital poderá incluir cláusulas e condições específicas da 

execução da política, do plano, do programa ou da ação em que se 

insere a parceria e poderá estabelecer execução por público 

determinado, delimitação territorial, pontuação diferenciada, cotas, 

entre outros, visando, especialmente, aos seguintes objetivos: 

I - redução nas desigualdades sociais; 

II - promoção da igualdade de gênero, racial, de direitos de Lésbicas, 

Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais - LGBT ou de direitos das 

pessoas com deficiência; 

III - promoção de direitos de indígenas, de quilombolas e de povos e 

comunidades tradicionais; ou 

IV - promoção de direitos de quaisquer populações em situação de 

vulnerabilidade social. 

§ 6º. O edital de chamamento público deverá conter dados e 

informações sobre a política, o plano, o programa ou a ação em que se 

insira a parceria para orientar a elaboração das metas e indicadores da 

proposta pela organização da sociedade civil. 

§ 7º. O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

deverá assegurar que o valor de referência ou o teto indicado no edital 

seja compatível com o objeto da parceria, o que pode ser realizado por 

qualquer meio que comprove a estimativa do valor especificado. 

§ 8º. A parceria poderá se efetivar por meio da atuação em rede de que 

trata o Capítulo V, desde que haja disposição expressa no edital. 

Art. 7º. O chamamento público será divulgado no Diário Oficial 

Eletrônico do Município. 

Art. 8º. O prazo para a apresentação de propostas será de, no mínimo, 

15(quinze) dias, contado da data de publicação do edital. 

Art. 9º. Não será exigida contrapartida, salvo a referida no inciso VI, 

do art. 6º. 

  

Seção II 

Da Comissão de Seleção do Chamamento Público 
  

Art. 10. A Administração Pública Municipal designará, em ato 

específico, os integrantes que comporão a comissão de seleção, a ser 

composta por pelo menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou 

emprego permanente do quadro de pessoal, composta a comissão por 

mínimo de 03 (três) membros. 

§ 1º. Para subsidiar seus trabalhos, a comissão de seleção poderá 

solicitar assessoramento técnico de especialista que não seja membro 

desse colegiado, ou a presença do gestor da parceria. 

§ 2º. A seleção de parceria executada com recursos de fundo 

específico poderá ser realizada por comissão de seleção a ser 

constituída pelo respectivo conselho gestor, conforme legislação 

específica, respeitadas as exigências da Lei nº 13.019, de 2014, e deste 

Decreto. 

§ 3º. A comissão de seleção poderá ser assumida por comissão de 

licitação já composta e atuando no Município, à critério da 

Administração Pública Municipal. 

Art. 11. O membro da comissão de seleção deverá se declarar 

impedido de participar do processo de seleção quando verificar que 

tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, 

cooperado, dirigente, conselheiro ou empregado de qualquer 

organização da sociedade civil participante do chamamento público. 

§ 1º. A declaração de impedimento de membro da comissão de 

seleção não obsta a continuidade do processo de seleção e a 

celebração de parceria entre a Organização da Sociedade Civil e o 

Órgão ou a Entidade Pública Municipal. 

§ 2º. Na hipótese do §1º, o membro impedido deverá ser 

imediatamente substituído, a fim de viabilizar a realização ou 

continuidade do processo de seleção. 

  

Seção III 

Do Processo de Seleção do Chamamento Público 
  

Art. 12. O processo de seleção abrangerá a avaliação das propostas, a 

divulgação e a homologação dos resultados. 

Art. 13. A avaliação das propostas terá caráter eliminatório e 

classificatório. 

§ 1º. As propostas serão classificadas de acordo com os critérios de 

julgamento estabelecidos no edital. 

§ 2º. Será eliminada a organização da sociedade civil cuja proposta 

esteja em desacordo com os termos do edital ou que não contenha as 

seguintes informações: 

I - a descrição da realidade objeto da parceria e o nexo com a 

atividade ou o projeto proposto; 

II - as ações a serem executadas, as metas a serem atingidas e os 

indicadores que aferirão o cumprimento das metas quando regidos no 

Edital. 

III - os prazos para a execução das ações e para o cumprimento das 

metas; e 

IV - o valor global especificado pela administração municipal. 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

Seção IV 

Da divulgação e da homologação de resultados 
  

Art. 14. A Administração Pública Municipal divulgará o resultado 

preliminar do processo de seleção no seu sítio eletrônico oficial. 

Art. 15. As Organizações da Sociedade Civil poderão apresentar 

recurso contra o resultado preliminar, no prazo de cinco dias, contado 

da publicação da decisão, ao colegiado que a proferiu. 

§ 1º. Os recursos que não forem reconsiderados pelo colegiado no 

prazo de cinco dias, contados do recebimento, deverão ser 

encaminhados à autoridade competente para decisão final. 

§ 2º. Os recursos serão apresentados por ofício dirigido à comissão. 

§ 3°. No caso de seleção realizada por conselho gestor de fundo, a 

competência para decisão final do recurso poderá observar 

regulamento próprio do conselho. 

§ 4º. Não caberá novo recurso da decisão do recurso previsto neste 

artigo. 

Art. 16. Após o julgamento dos recursos ou o transcurso do prazo 

para interposição de recurso, a Administração Pública Municipal 

deverá homologar e divulgar, no seu Diário Oficial Eletrônico as 

decisões recursais proferidas e o resultado definitivo do processo de 

seleção. 

  

CAPÍTULO III 

DA CELEBRAÇÃO DO INSTRUMENTO DE PARCERIA 
  

Seção I – Do Instrumento de Parceria 
  

Art. 17. O termo de fomento ou de colaboração ou o acordo de 

cooperação deverá conter as cláusulas essenciais previstas no art. 42, 

da Lei nº 13.019, de 2014. 

Art. 18. A cláusula de vigência de que trata o inciso VI, do caput do 

art. 42 da Lei nº. 13.019, de 2014, deverá estabelecer prazo 

correspondente ao tempo necessário para a execução integral do 

objeto da parceria, passível de prorrogação, desde que o período total 

de vigência não exceda quatro anos. 

Art. 19. A cláusula de definição da titularidade dos bens 

remanescentes adquiridos, produzidos ou transformados com recursos 

repassados pela Administração Pública Municipal após o fim da 

parceria, prevista no inciso X, do caput do art. 42, da Lei nº. 13.019, 

de 2014, poderá determinar a titularidade dos bens remanescentes: 

I - para a Administração Pública Municipal, quando necessários para 

assegurar a continuidade do objeto pactuado, seja por meio da 

celebração de nova parceria, seja pela execução direta do objeto pela 

Administração Pública Municipal. 

II - para a Organização da Sociedade Civil, quando os bens forem 

úteis à continuidade da execução de ações de interesse social pela 

organização. 

Parágrafo único. Na hipótese de dissolução da Organização da 

Sociedade Civil durante a vigência da parceria: 

I - os bens remanescentes deverão ser retirados pela Administração 

Pública Municipal, no prazo de até noventa dias, contado da data de 

notificação da dissolução, quando a cláusula de que trata o caput, 

deste artigo, determinar a titularidade disposta no inciso I, do caput; 

ou 

II - o valor pelo qual os bens remanescentes foi adquirido deverá ser 

computado no cálculo do valor a ser ressarcido, quando a cláusula de 

que trata o caput, deste artigo, determinar a titularidade disposta no 

inciso II do caput, deste artigo. 

  

Seção II 

Da celebração 
  

Art. 20. A celebração do termo de fomento ou do termo de 

colaboração depende da indicação expressa de prévia dotação 

orçamentária para execução da parceria. 

Art. 21. Para a celebração da parceria, a Administração Pública 

Municipal convocará a Organização da Sociedade Civil – OSC 

selecionada para, no prazo de quinze dias, apresentar o seu plano de 

trabalho, que deverá conter, no mínimo, os seguintes elementos: 

I - a descrição da realidade objeto da parceria, devendo ser 

demonstrado o nexo com a atividade ou o projeto e com as metas a 

serem atingidas; 

II - a forma de execução das ações, indicando, quando cabível, as que 

demandarão atuação em rede; 

III - a descrição de metas quantitativas e mensuráveis a serem 

atingidas; 

IV - a definição dos indicadores, documentos e outros meios a serem 

utilizados para a aferição do cumprimento das metas; 

V - a previsão de receitas e a estimativa de despesas a serem 

realizadas na execução das ações, incluindo os encargos sociais e 

trabalhistas e a discriminação dos custos indiretos necessários à 

execução do objeto; 

VI - os valores a serem repassados mediante cronograma de 

desembolso, quando for o caso. O desembolso poderá ser especificado 

em número de parcelas a repassar durante a vigência da parceria. 

§ 1º. A previsão de receitas e despesas de que trata o inciso V, do 

caput, deste artigo, deverá incluir os elementos indicativos da 

mensuração da compatibilidade dos custos apresentados com os 

preços praticados no mercado ou com outras parcerias da mesma 

natureza, tais como cotações, tabelas de preços de associações 

profissionais, publicações especializadas ou quaisquer outras fontes de 

informação disponíveis ao público. 

§ 2º. Somente será aprovado o plano de trabalho que estiver de acordo 

com as informações já apresentadas na proposta, observados os 

termos e as condições constantes no edital. 

§ 3º. Para fins do disposto no § 2º, a Administração Pública Municipal 

poderá solicitar a realização de ajustes no plano de trabalho, 

observados os termos e as condições da proposta e do edital. 

§ 4º. O prazo para realização de ajustes no plano de trabalho será de 

quinze dias, contado da data de recebimento da solicitação 

apresentada à Organização da Sociedade Civil na forma do § 3º. 

§ 5º. A aprovação do plano de trabalho não gerará direito à celebração 

da parceria. 

Art. 22. Além da apresentação do plano de trabalho, a Organização da 

Sociedade Civil selecionada, no prazo de que trata o caput, do art. 21, 

deverá comprovar o cumprimento dos requisitos previstos no inciso I, 

do caput, do art. 2º, nos incisos I a V, do caput, do art. 33 e nos 

incisos II a VII, do caput, do art. 34, todos da Lei nº 13.019, de 2014, 

e a não ocorrência de hipóteses que incorram nas vedações de que 

trata o art. 39, da referida Lei, que serão verificados por meio da 

apresentação dos seguintes documentos: 

I - cópia do estatuto registrado e suas alterações, em conformidade 

com as exigências previstas no art. 33, da Lei nº. 13.019, de 2014; 

II - comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica 

- CNPJ, emitido no sítio eletrônico oficial da Secretaria da Receita 

Federal do Brasil, para demonstrar que a organização da sociedade 

civil existe há, no mínimo, três anos com cadastro ativo; 

III - comprovantes de experiência prévia na realização do objeto da 

parceria ou de objeto de natureza semelhante de, no mínimo, 02 (dois) 

anos de capacidade técnica e operacional, podendo ser admitidos, sem 

prejuízo de outros: 

a) instrumentos de parceria firmados com órgãos e entidades da 

administração pública, organismos internacionais, empresas ou outras 

organizações da sociedade civil; 

b) relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas; 

c) publicações, pesquisas e outras formas de produção de 

conhecimento realizadas pela organização da sociedade civil ou a 

respeito dela; 

d) currículos profissionais de integrantes da organização da sociedade 

civil, sejam dirigentes, conselheiros, associados, cooperados, 

empregados, entre outros; 

e) declarações de experiência prévia e de capacidade técnica no 

desenvolvimento de atividades ou projetos relacionados ao objeto da 

parceria ou de natureza semelhante, emitidas por órgãos públicos, 

instituições de ensino, redes, Organizações da Sociedade Civil, 

movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, conselhos, 

comissões ou comitês de políticas públicas; ou 

f) prêmios de relevância recebidos no País ou no exterior pela 

Organização da Sociedade Civil; 

IV - Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União; 

V - Certificado de Regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de 

Serviço - CRF/FGTS; 

VI - Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT; 

VII – Certidão negativa Estadual e Municipal; 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

VIII - cópia de documento que comprove que a Organização da 

Sociedade Civil funciona no endereço por ela declarado, como conta 

de consumo ou contrato de locação; 

IX - declaração do representante legal da Organização da Sociedade 

Civil com informação de que a organização e seus dirigentes não 

incorrem em quaisquer das vedações previstas no art. 39, da Lei nº. 

13.019, de 2014, as quais deverão estar descritas no documento; 

X - declaração do representante legal da Organização da Sociedade 

Civil sobre a existência de instalações e outras condições materiais da 

organização ou sobre a previsão de contratar ou adquirir com recursos 

da parceria; 

XI - cópia de Lei Municipal que reconhece a entidade como utilidade 

pública; 

XII - cópia da ata de eleição do quadro de dirigente atual; 

XIII - documento emitido pelo Conselho correspondente, conforme 

legislação específica, nos casos cabíveis, declarando a regularidade da 

entidade. 

§ 1º. A capacidade técnica e operacional da Organização da Sociedade 

Civil independe da capacidade já instalada, admitida a contratação de 

profissionais, a aquisição de bens e equipamentos ou a realização de 

serviços de adequação de espaço físico para o cumprimento do objeto 

da parceria. 

§ 2º. Serão consideradas regulares, para fins de cumprimento do 

disposto dos incisos IV a VI, do caput, deste artigo, as certidões 

positivas com efeito de negativas. 

§ 3º. A Organização da Sociedade Civil deverá comunicar alterações 

em seus atos societários e em seu quadro de dirigentes, quando 

houver. 

Art. 23. Além dos documentos relacionados no art. 22, a Organização 

da Sociedade Civil, por meio de seu representante legal, deverá 

apresentar, no prazo de que trata o caput, do art. 21, declaração de 

que: 

I - não há, em seu quadro de dirigentes: 

a) Membro de Poder e dirigente de órgão ou entidade da 

Administração Pública Municipal; 

b) cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por 

afinidade, até o segundo grau, das pessoas mencionadas na alínea ―a‖ 

deste inciso; 

II - não contratará, para prestação de serviços, servidor ou empregado 

público, inclusive aquele que exerça cargo em comissão ou função de 

confiança, de órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 

celebrante, ou seu cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 

colateral ou por afinidade, até o segundo grau, ressalvadas as 

hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes 

orçamentárias; e 

III - não serão remunerados, a qualquer título, com os recursos 

repassados: 

a) dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 

e vereadores; 

b) servidor ou empregado público, inclusive aquele que exerça cargo 

em comissão ou função de confiança, de órgão ou entidade da 

Administração Pública Municipal celebrante, ou seu cônjuge, 

companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até 

o segundo grau, ressalvadas as hipóteses previstas em lei específica e 

na lei de diretrizes orçamentárias; 

c) pessoas naturais condenadas pela prática de crimes contra a 

Administração Pública ou contra o patrimônio público, de crimes 

eleitorais para os quais a lei comine pena privativa de liberdade, e de 

crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. 

IV – que não possua qualquer relação, direta ou indireta, com o 

Parlamentar que destinou recursos decorrentes de emendas às leis 

orçamentárias anuais federal, estadual ou municipal a que alude o art. 

29, da Lei nº. 13.019/2014. 

§ 1º. Para fins deste Decreto, não são considerados membros de Poder 

os integrantes de conselhos de direitos e de políticas públicas. 

§2º. Entende-se por relação direta ou indireta a vinculação do 

Parlamentar através de atuação na Organização Social de cônjuge, 

companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até 

terceiro grau, do respectivo Parlamentar, ou quando notoriamente haja 

vinculação do nome do Parlamentar a entidade. 

Art. 24. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos 

apresentados nos termos dos art. 22 e art. 23 ou quando as certidões 

referidas nos incisos IV a VI, do caput, do art. 22 estiverem com 

prazo de vigência expirado e novas certidões não estiverem 

disponíveis eletronicamente, a Organização da Sociedade Civil será 

notificada para, no prazo de cinco dias, regularizar a documentação, 

sob pena de não celebração da parceria. 

Art. 25. No momento da verificação do cumprimento dos requisitos 

para a celebração de parcerias, a Administração Pública Municipal, 

através da Secretaria Municipal, de Controle Interno, expedirá 

declaração de nada consta, o que possibilita a celebração da parceria. 

Art. 26. O parecer de órgão técnico deverá se pronunciar a respeito 

dos itens enumerados no inciso V, do caput, do art. 35 da Lei nº 

13.019, de 2014. 

Parágrafo único. Para fins do disposto na alínea ―c‖, do inciso V, do 

caput do art. 35, da Lei nº. 13.019, de 2014, o parecer analisará a 

compatibilidade entre os valores apresentados no plano de trabalho, 

conforme disposto no § 1º, do art. 21, e o valor de referência ou teto 

indicado no edital, conforme disposto no § 7º, do art. 6º. 

Art. 27. O parecer jurídico será emitido pela Procuradoria Geral do 

Município e abrangerá análise da juridicidade das parcerias. 

Art. 28. Os termos de fomento e de colaboração serão firmados pelo 

dirigente máximo da entidade da Administração Pública Municipal ou 

por secretário (a) da pasta de atuação. 

  

CAPÍTULO IV 

DA EXECUÇÃO DA PARCERIA 
  

Seção I 

Da liberação e da contabilização dos recursos 
  

Art. 29. A liberação de recursos obedecerá ao cronograma de 

desembolso que guardará consonância com as metas da parceria. 

§ 1º Os recursos serão depositados em conta corrente específica para o 

instrumento celebrado, isenta de tarifa bancária, em instituição 

financeira pública oficial. 

§ 2º Os recursos serão automaticamente aplicados em fundo de 

aplicação financeira de curto prazo, enquanto não empregados na sua 

finalidade. 

Art. 30. As liberações de parcelas serão retidas nas hipóteses previstas 

no art. 48, da Lei nº 13.019, de 2014. 

Art. 31. Os recursos da parceria geridos pelas Organizações da 

Sociedade Civil, inclusive pelas executantes não celebrantes na 

atuação em rede, estão vinculados ao plano de trabalho e não 

caracterizam receita própria e nem pagamento por prestação de 

serviços e devem ser alocados nos seus registros contábeis conforme 

as Normas Brasileiras de Contabilidade. 

  

Seção II 

Das compras e contratações e da realização de despesas e 

pagamentos 
  

Art. 32. As compras e contratações de bens e serviços pela 

organização da sociedade civil com recursos transferidos pela 

Administração Pública Municipal adotarão métodos usualmente 

utilizados pelo setor privado. 

§ 1º. A execução das despesas relacionadas à parceria observará, nos 

termos de que trata o art. 45, da Lei nº. 13.019, de 2014: 

I - a responsabilidade exclusiva da Organização da Sociedade Civil 

pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos 

recebidos, inclusive no que disser respeito às despesas de custeio, de 

investimento e de pessoal; e 

II - a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil 

pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e 

comerciais relacionados à execução do objeto previsto no termo de 

fomento ou de colaboração, o que não implica responsabilidade 

solidária ou subsidiária do Município quanto à inadimplência da 

organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, aos 

ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou aos danos decorrentes de 

restrição à sua execução. 

§2º. A Organização da Sociedade Civil deverá verificar a 

compatibilidade entre o valor previsto para realização da despesa, 

aprovado no plano de trabalho, e o valor efetivo da compra ou 

contratação. 

§3º. Se o valor efetivo da compra ou contratação for superior ao 

previsto no plano de trabalho, a organização da sociedade civil deverá 

assegurar a compatibilidade do valor efetivo com os novos preços 

praticados no mercado. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

§4º. Será facultada às organizações da sociedade civil a utilização do 

sistema de Comprasnet para definição de preços de mercado. 

Art. 33. As Organizações da Sociedade Civil deverão obter de seus 

fornecedores e prestadores de serviços notas, comprovantes fiscais ou 

recibos, com data, valor, nome e número de inscrição no CNPJ da 

Organização da Sociedade Civil e do CNPJ ou CPF do fornecedor ou 

prestador de serviço, para fins de comprovação das despesas. Os 

documentos relacionados neste artigo deverão ser apresentados na 

prestação de contas na sua forma original. 

Art. 34. Os custos indiretos necessários à execução do objeto, de que 

trata o inciso III, do caput, do art. 46 da Lei nº. 13.019, de 2014, 

poderão incluir, entre outras despesas, aquelas com internet, 

transporte, aluguel, telefone, consumo de água e luz e remuneração de 

serviços contábeis e de assessoria jurídica. 

Art. 35. A Organização da Sociedade Civil somente poderá pagar 

despesa em data posterior ao término da execução do termo de 

fomento ou de colaboração quando o fato gerador da despesa tiver 

ocorrido durante sua vigência, e previamente autorizado pela 

autoridade máxima da administração municipal concedente. 

Art. 36. Para os fins deste Decreto, considera-se equipe de trabalho o 

pessoal necessário à execução do objeto da parceria, que poderá 

incluir pessoas pertencentes ao quadro da Organização da Sociedade 

Civil ou que vierem a ser contratadas, inclusive os dirigentes, desde 

que exerçam ação prevista no plano de trabalho aprovado, nos termos 

da legislação cível e trabalhista. 

Parágrafo único. É vedado à Administração Pública Municipal 

praticar atos de ingerência na seleção e na contratação de pessoal pela 

Organização da Sociedade Civil ou que direcionem o recrutamento de 

pessoas para trabalhar ou prestar serviços na referida organização. 

Art. 37. Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria as 

despesas com remuneração da equipe de trabalho, inclusive de pessoal 

próprio da Organização da Sociedade Civil, durante a vigência da 

parceria, podendo contemplar as despesas com pagamentos de 

impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia do Tempo de 

Serviço - FGTS, férias, décimo-terceiro salário, salários 

proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e 

trabalhistas, desde que tais valores: 

I - estejam previstos no plano de trabalho e sejam proporcionais ao 

tempo efetivamente dedicado à parceria; e 

II -sejam compatíveis com o valor de mercado e observem os acordos 

e as convenções coletivas de trabalho e, em seu valor bruto e 

individual, o teto da remuneração do Poder Executivo Municipal. 

III - O pagamento de impostos referido no caput, deste artigo, 

entende-se aqueles que envolvem a contratação de pessoal. 

§ 1º. Nos casos em que a remuneração for paga proporcionalmente 

com recursos da parceria, a Organização da Sociedade Civil deverá 

inserir na prestação de contas a memória de cálculo do rateio da 

despesa para fins de prestação de contas, vedada a duplicidade ou a 

sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela 

da despesa. 

§ 2º. Poderão ser pagas diárias referentes a deslocamento, 

hospedagem e alimentação, nos casos em que a execução do objeto da 

parceria assim o exigir, para a equipe de trabalho e para os prestadores 

de serviço voluntário. 

§ 3º. O pagamento das verbas rescisórias de que trata o caput, deste 

artigo, ainda que após o término da execução da parceria, será 

proporcional ao período de atuação do profissional na execução das 

metas previstas no plano de trabalho. 

§ 4º. A Organização da Sociedade Civil deverá dar ampla 

transparência, aos valores pagos, de maneira individualizada, a título 

de remuneração de sua equipe de trabalho vinculada à execução do 

objeto e com recursos da parceria, juntamente à divulgação dos cargos 

e valores no site da entidade na internet e no quadro de avisos na sede 

da organização. 

Seção III 

Das alterações na parceria 
  

Art. 38. O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

poderá autorizar ou propor a alteração do termo de fomento ou de 

colaboração ou do plano de trabalho, após, respectivamente, 

solicitação fundamentada da Organização da Sociedade Civil ou sua 

anuência, desde que não haja alteração de seu objeto, da seguinte 

forma: 

I - por termo aditivo à parceria para: 

a) ampliação de até trinta por cento do valor global; 

b) redução do valor global, sem limitação de montante; 

c) prorrogação da vigência, observados os limites do art. 18; ou 

d) alteração da destinação dos bens remanescentes; ou 

II - por certidão de apostilamento, nas demais hipóteses de alteração, 

tais como: 

a) utilização de rendimentos de aplicações financeiras ou de saldos 

porventura existentes antes do término da execução da parceria; 

b) ajustes da execução do objeto da parceria no plano de trabalho; ou 

c) remanejamento de recursos sem a alteração do valor global. 

§ 1º. Sem prejuízo das alterações previstas no caput, deste artigo, a 

parceria deverá ser alterada por certidão de apostilamento, 

independentemente de anuência da organização da sociedade civil, 

para: 

I - prorrogação da vigência, antes de seu término, quando o órgão ou a 

entidade da administração pública federal tiver dado causa ao atraso 

na liberação de recursos financeiros, ficando a prorrogação limitada 

ao exato período do atraso verificado; ou 

II - indicação dos créditos orçamentários de exercícios futuros. 

§ 2º. O órgão ou a entidade pública deverá se manifestar sobre a 

solicitação de que trata o caput, no prazo de trinta dias, contado da 

data de sua apresentação, ficando o prazo suspenso quando forem 

solicitados esclarecimentos à organização da sociedade civil. 

§ 3º. No caso de término da execução da parceria antes da 

manifestação sobre a solicitação de alteração da destinação dos bens 

remanescentes, a custódia dos bens permanecerá sob a 

responsabilidade da organização da sociedade civil até a decisão do 

pedido. 

  

CAPÍTULO V 

DA ATUAÇÃO EM REDE 
  

Art. 39. A execução das parcerias pode se dar por atuação em rede de 

duas ou mais organizações da sociedade civil, a ser formalizada 

mediante assinatura de termo de atuação em rede. 

§ 1º. A atuação em rede pode se efetivar pela realização de ações 

coincidentes, quando há identidade de intervenções, ou de ações 

diferentes e complementares à execução do objeto da parceria. 

§ 2º. A rede deve ser composta por: 

I - uma Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria com a 

Administração Pública Municipal, que ficará responsável pela rede e 

atuará como sua supervisora, mobilizadora e orientadora, podendo 

participar diretamente ou não da execução do objeto; e 

II - uma ou mais organizações da sociedade civil executantes e não 

celebrantes da parceria com a Administração Pública Municipal, que 

deverão executar ações relacionadas ao objeto da parceria definidas 

em comum acordo com a organização da sociedade civil celebrante. 

§ 3º. A atuação em rede não caracteriza subcontratação de serviços e 

nem descaracteriza a capacidade técnica e operacional da Organização 

da Sociedade Civil celebrante. 

Art. 40. A atuação em rede será formalizada entre a Organização da 

Sociedade Civil celebrante e cada uma das organizações da sociedade 

civil executantes e não celebrantes por meio de termo de atuação em 

rede. 

§ 1º. O termo de atuação em rede especificará direitos e obrigações 

recíprocas, e estabelecerá, no mínimo, as ações, as metas e os prazos 

que serão desenvolvidos pela Organização da Sociedade Civil 

executante e não celebrante e o valor a ser repassado pela 

Organização da Sociedade Civil celebrante. 

§ 2º. A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá comunicar 

à Administração Pública Municipal a assinatura do termo de atuação 

em rede no prazo de até sessenta dias, contado da data de sua 

assinatura. 

§ 3º. Na hipótese de o termo de atuação em rede ser rescindido, a 

Organização da Sociedade Civil celebrante deverá comunicar o fato à 

Administração Pública Municipal no prazo de quinze dias, contado da 

data da rescisão. 

§ 4º. A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá assegurar, 

no momento da celebração do termo de atuação em rede, a 

regularidade jurídica e fiscal da Organização da Sociedade Civil 

executante e não celebrante, que será verificada por meio da 

apresentação dos seguintes documentos: 

I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio eletrônico 

oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil; 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

II - cópia do estatuto e eventuais alterações registradas; 

III - certidões previstas nos incisos IV, V, VI e VII, do caput, do art. 

22; 

§ 5º. Fica vedada a participação em rede de Organização da Sociedade 

Civil executante e não celebrante que tenha mantido relação jurídica 

com, no mínimo, um dos integrantes da comissão de seleção 

responsável pelo chamamento público que resultou na celebração da 

parceria. 

Art. 41. A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá 

comprovar à Administração Pública Municipal o cumprimento dos 

requisitos previstos no art. 35-A, da Lei nº. 13.019, de 2014, a serem 

verificados por meio da apresentação dos seguintes documentos: 

I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio eletrônico 

oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil, para demonstrar que 

a Organização da Sociedade Civil celebrante existe há, no mínimo, 

cinco anos com cadastro ativo; e 

II - comprovantes de capacidade técnica e operacional para 

supervisionar e orientar a rede, sendo admitidos: 

a) declarações de organizações da sociedade civil que componham a 

rede de que a celebrante participe ou tenha participado; 

b) cartas de princípios, registros de reuniões ou eventos e outros 

documentos públicos de redes de que a celebrante participe ou tenha 

participado; ou 

c) relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas 

em rede de que a celebrante participe ou tenha participado. 

Parágrafo único. A Administração Pública Municipal verificará se a 

Organização da Sociedade Civil celebrante cumpre os requisitos 

previstos no caput, deste artigo, no momento da celebração da 

parceria. 

Art. 42. A Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria é 

responsável pelos atos realizados pela rede. 

§ 1º. Para fins do disposto no caput, deste artigo, os direitos e as 

obrigações da organização da sociedade civil celebrante perante a 

Administração Pública Municipal não poderão ser sub-rogados à 

organização da sociedade civil executante e não celebrante. 

§ 2º. Na hipótese de irregularidade ou desvio de finalidade na 

aplicação dos recursos da parceria, as organizações da sociedade civil 

executantes e não celebrantes responderão subsidiariamente até o 

limite do valor dos recursos recebidos ou pelo valor devido em razão 

de dano ao erário. 

§ 3º. A Administração Pública Municipal avaliará e monitorará a 

Organização da Sociedade Civil celebrante, que prestará informações 

sobre prazos, metas e ações executadas pelas organizações da 

sociedade civil executantes e não celebrantes. 

§ 4º. As organizações da sociedade civil executantes e não celebrantes 

deverão apresentar informações sobre a execução das ações, dos 

prazos e das metas e documentos e comprovantes de despesas, 

inclusive com o pessoal contratado, necessários à prestação de contas 

pela Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria, conforme 

descrito no termo de atuação em rede e no inciso I do parágrafo único, 

do art. 35-A da Lei nº 13.019, de 2014. 

§ 5º. O ressarcimento ao erário realizado pela Organização da 

Sociedade Civil celebrante não afasta o seu direito de regresso contra 

as organizações da sociedade civil executantes e não celebrantes. 

  

CAPÍTULO VI 

DO MONITORAMENTO E DA AVALIAÇÃO 
  

Seção I 

Da comissão de monitoramento e avaliação 
  

Art. 43. A comissão de monitoramento e avaliação é a instância 

administrativa colegiada responsável pelo monitoramento do conjunto 

de parcerias, pela proposta de aprimoramento dos procedimentos, pela 

padronização de objetos, custos e indicadores e pela produção de 

entendimentos voltados à priorização do controle de resultados, sendo 

de sua competência a avaliação e a homologação dos relatórios 

técnicos de monitoramento e avaliação. 

§ 1º. O Município designará, em ato específico, os integrantes da 

comissão de monitoramento e avaliação, a ser constituída por pelo 

menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou emprego permanente 

do quadro de pessoal da Administração Municipal. 

§ 2º. A comissão de monitoramento e avaliação poderá solicitar 

assessoramento técnico de especialista que não seja membro desse 

colegiado para subsidiar seus trabalhos. 

§ 3º A comissão de monitoramento e avaliação se reunirá 

periodicamente a fim de avaliar a execução das parcerias por meio da 

análise das ações previstas na Seção II, deste Capítulo. 

§ 5º. O monitoramento e a avaliação da parceria executada com 

recursos de fundo específico poderão ser realizados por comissão de 

monitoramento e avaliação a ser constituída pelo respectivo conselho 

gestor, conforme legislação específica, respeitadas as exigências da 

Lei nº 13.019, de 2014, e deste Decreto. 

Art. 44. O membro da comissão de monitoramento e avaliação deverá 

se declarar impedido de participar do monitoramento e da avaliação 

da parceria quando verificar que: 

I - tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, 

cooperado, dirigente, conselheiro ou empregado da organização da 

sociedade civil; 

II - sua atuação no monitoramento e na avaliação configure conflito 

de interesse, ou 

III - tenha participado da comissão de seleção da parceria. 

  

Seção II 

Das ações e dos procedimentos 
  

Art. 45. As ações de monitoramento e avaliação terão caráter 

preventivo e saneador, objetivando a gestão adequada e regular das 

parcerias. 

§ 1º. As ações de que trata o caput contemplarão a análise das 

informações acerca do processamento da parceria, incluída a 

possibilidade de consulta às movimentações da conta bancária 

específica da parceria, além da verificação, análise e manifestação 

sobre eventuais denúncias existentes relacionadas à parceria. 

§ 2º. O termo de fomento ou de colaboração deverá prever 

procedimentos de monitoramento e avaliação da execução de seu 

objeto a serem realizados pelo órgão ou pela entidade da 

administração municipal. 

§ 3º. As ações de monitoramento e avaliação poderão utilizar 

ferramentas tecnológicas de verificação do alcance de resultados, 

incluídas as redes sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos 

de tecnologia da informação. 

§ 4º. O relatório técnico de monitoramento e avaliação considerará o 

que trata o art. 59 da Lei nº 13.019, de 2014, 

Art. 46. O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal, 

responsável pela parceria, deverá realizar visita técnica in loco para 

subsidiar o monitoramento da parceria, nas hipóteses em que esta for 

essencial para verificação do cumprimento do objeto da parceria e do 

alcance das metas. 

§ 1º. Sempre que houver visita técnica in loco, o resultado será 

circunstanciado em relatório de visita técnica e enviado à Organização 

da Sociedade Civil para conhecimento, esclarecimentos e 

providências e poderá ensejar a revisão do relatório, a critério do 

órgão ou da entidade da administração pública municipal. 

§ 2º. A visita técnica in loco não se confunde com as ações de 

fiscalização e auditoria realizadas pelo Município, através do controle 

interno. 

Art. 47. Nas parcerias com vigência superior a um ano, o Município 

realizará, sempre que possível, pesquisa de satisfação. 

§ 1º. A pesquisa de satisfação terá por base critérios objetivos de 

apuração da satisfação dos beneficiários e de apuração da 

possibilidade de melhorias das ações desenvolvidas pela organização 

da sociedade civil, visando a contribuir com o cumprimento dos 

objetivos pactuados e com a reorientação e o ajuste das metas e das 

ações definidas. 

§ 2º. Sempre que houver pesquisa de satisfação, a sistematização será 

circunstanciada em documento que será enviado à Organização da 

Sociedade Civil para conhecimento, esclarecimentos e eventuais 

providências. 

  

CAPÍTULO VII 

DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  

Seção I 

Disposições gerais 
  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

Art. 48. A prestação de contas terá o objetivo de demonstrar e 

verificar resultados e deverá conter elementos que permitam avaliar a 

execução do objeto e o alcance das metas. 

§ 1º. Na hipótese de atuação em rede, caberá à Organização da 

Sociedade Civil celebrante apresentar a prestação de contas, inclusive 

no que se refere às ações executadas pelas organizações da sociedade 

civil executantes e não celebrantes. 

§2º. No caso de transferência de recursos em parcelas, a Organização 

da Sociedade Civil deverá prestar contas de cada uma delas a 

Secretaria que firmou o instrumento, obedecendo ao estabelecido na 

Lei n.º 13.019/14, e a este Decreto, sob pena de não liberação da 

parcela subsequente. 

§ 3º. No caso de transferência de recursos em parcelas, o relatório de 

prestação de contas final da parceria deverá ser entregue pela 

Organização da Sociedade Civil concomitante à prestação de contas 

da última parcela. 

Art. 49. Para fins de prestação de contas final, a Organização da 

Sociedade Civil deverá apresentar relatório de execução do objeto, 

que conterá: 

I - a demonstração do alcance das metas referentes ao período de que 

trata a prestação de contas; 

II - a descrição das ações desenvolvidas para o cumprimento do 

objeto; 

III - os documentos de comprovação do cumprimento do objeto, como 

listas de presença, fotos, vídeos, entre outros; e 

§ 1º. O relatório de que trata o caput, deste artigo, deverá, ainda, 

fornecer elementos para avaliação: 

I - dos impactos econômicos ou sociais das ações desenvolvidas; 

II - do grau de satisfação do público-alvo, que poderá ser indicado por 

meio de pesquisa de satisfação, declaração de entidade pública ou 

privada local e declaração do conselho de política pública setorial, 

entre outros; e 

III - da possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão 

do objeto. 

§ 2º. As informações de que trata o § 1ºserão fornecidas por meio da 

apresentação de documentos e por outros meios previstos no plano de 

trabalho, conforme definido no inciso IV do caput do art. 21. 

§ 3º. A Organização da Sociedade Civil deverá apresentar justificativa 

na hipótese de não cumprimento do alcance das metas. 

Art. 50. Quando a Organização da Sociedade Civil não comprovar o 

alcance das metas ou quando houver evidência de existência de ato 

irregular, a Administração Pública Municipal exigirá a apresentação 

de relatório de execução financeira, que deverá conter: 

I - a relação das receitas e despesas realizadas, inclusive rendimentos 

financeiros, que possibilitem a comprovação da observância do plano 

de trabalho; 

II - o comprovante da devolução do saldo remanescente da conta 

bancária específica, quando houver; 

III - o extrato da conta bancária específica; 

IV - a memória de cálculo do rateio das despesas, quando for o caso; 

V - a relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, 

quando houver; e 

VI - cópia simples das notas e dos comprovantes fiscais ou recibos, 

inclusive holerites, com data do documento, valor, dados da 

organização da sociedade civil e do fornecedor e indicação do produto 

ou serviço. 

Parágrafo único. A memória de cálculo referida no inciso IV do caput, 

deste artigo, a ser apresentada pela Organização da Sociedade Civil, 

deverá conter a indicação do valor integral da despesa e o 

detalhamento da divisão de custos, especificando a fonte de custeio de 

cada fração, com identificação do número e do órgão ou entidade da 

parceria, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos 

no custeio de uma mesma parcela da despesa. 

Art. 51. A análise do relatório de execução financeira de que trata o 

art. 50 será feita pela Administração Municipal e contemplará: 

I - o exame da conformidade das despesas, realizado pela verificação 

das despesas previstas e das despesas efetivamente realizadas, por 

item ou agrupamento de itens, conforme aprovado no plano de 

trabalho, observado o disposto no § 2º do art. 32; e 

II - a verificação da conciliação bancária, por meio da aferição da 

correlação entre as despesas constantes na relação de pagamentos e os 

débitos efetuados na conta corrente específica da parceria. 

Art. 52. As organizações da sociedade civil deverão manter a guarda 

dos documentos originais relativos à execução das parcerias pelo 

prazo de dez anos, contado do dia útil subsequente ao da apresentação 

da prestação de contas ou do decurso do prazo para a apresentação da 

prestação de contas. 

  

Seção II 

Da prestação de contas final 
  

Art. 53. As organizações da sociedade civil deverão apresentar a 

prestação de contas final por meio de Relatório Final de Execução do 

Objeto, que deverá conter os elementos previstos no art. 55, o 

comprovante de devolução de eventual saldo remanescente de que 

trata o art. 52 da Lei nº 13.019, de 2014, e a previsão de reserva de 

recursos para pagamento das verbas rescisórias de que trata o § 3ºdo 

art.37. 

Art. 54. A análise da prestação de contas final pelo Município será 

formalizada por meio de parecer técnico conclusivo, que deverá 

verificar o cumprimento do objeto e o alcance das metas previstas no 

plano de trabalho e considerará: 

I - o Relatório Final de Execução do Objeto; 

II - relatório de visita técnica inloco, quando houver; e 

III - relatório técnico de monitoramento e avaliação, quando houver. 

Parágrafo único. Além da análise do cumprimento do objeto e do 

alcance das metas previstas no plano de trabalho, o gestor da parceria, 

em seu parecer técnico, avaliará os efeitos da parceria, devendo 

mencionar os elementos de que trata o § 1ºdo art. 49. 

Art. 55. Para fins do disposto no art. 69 da Lei nº. 13.019, de 2014, a 

Organização da Sociedade Civil deverá apresentar: 

I - o Relatório Final de Execução do Objeto, no prazo de até trinta 

dias, contado do término da execução da parceria, conforme 

estabelecido no instrumento de parceria, prorrogável por até quinze 

dias, mediante justificativa e solicitação prévia da Organização da 

Sociedade Civil; e 

II - o Relatório Final de Execução Financeira, no prazo de até trinta 

dias, contado de sua notificação, conforme estabelecido no 

instrumento de parceria, prorrogável por até quinze dias, mediante 

justificativa e solicitação prévia da Organização da Sociedade Civil. 

Art. 56. O parecer técnico conclusivo da prestação de contas final 

embasará a decisão da autoridade competente e deverá concluir pela: 

I - aprovação das contas; 

II - aprovação das contas com ressalvas; ou 

III - rejeição das contas. 

§ 1º. A aprovação das contas ocorrerá quando constatado o 

cumprimento do objeto e das metas da parceria, conforme disposto 

neste Decreto. 

§ 2º. A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar 

de cumpridos o objeto e as metas da parceria, for constatada 

impropriedade ou qualquer outra falta de natureza formal que não 

resulte em dano ao erário. 

§ 3º. A rejeição das contas ocorrerá nas seguintes hipóteses: 

I - omissão no dever de prestar contas; 

II - descumprimento injustificado do objeto e das metas estabelecidos 

no plano de trabalho; 

III - dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; ou 

IV - desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos. 

Art. 57. A decisão sobre a prestação de contas final caberá ao agente 

máximo da Secretaria Municipal de Controle Interno do Município. 

Parágrafo único. A Organização da Sociedade Civil será notificada da 

decisão de que trata o caput, deste Artigo, e poderá: 

I - apresentar recurso, no prazo de trinta dias, à autoridade que a 

proferiu, a qual, se não reconsiderar a decisão no prazo de trinta dias, 

encaminhará o recurso a Procuradoria Geral do Município, para 

decisão final no prazo de trinta dias; ou 

II - sanar a irregularidade ou cumprir a obrigação, no prazo de 

quarenta e cinco dias. 

Art. 58º. Exaurida a fase recursal, a Administração Pública Municipal 

deverá: 

I - no caso de aprovação com ressalvas da prestação de contas, 

registrar em Pareceres as causas das ressalvas; e 

II - no caso de rejeição da prestação de contas, notificar a Organização 

da Sociedade Civil para que, no prazo de trinta dias: 

a) devolva os recursos financeiros relacionados com a irregularidade 

ou inexecução do objeto apurada ou com a prestação de contas não 

apresentada; ou 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

b) solicite o ressarcimento ao erário por meio de ações compensatórias 

de interesse público, mediante a apresentação de novo plano de 

trabalho, nos termos do§ 2º do art. 72 da Lei nº. 13.019, de 2014. 

§ 1º. O registro da aprovação com ressalvas da prestação de contas 

possui caráter preventivo e será considerado na eventual aplicação das 

sanções de que trata o Capítulo VIII. 

§ 2º. A Administração Municipal deverá se pronunciar sobre a 

solicitação de que trata a alínea ―b‖ do inciso II do caput, deste artigo, 

no prazo de trinta dias. 

§ 3º. A realização das ações compensatórias de interesse público não 

deverá ultrapassar a metade do prazo previsto para a execução da 

parceria. 

§ 4º. Compete exclusivamente ao dirigente da entidade da 

Administração Pública Municipal que firmou a parceria autorizar o 

ressarcimento de que trata a alínea ―b‖ do inciso II do caput, deste 

artigo. 

§ 5º. Os demais parâmetros para concessão do ressarcimento de que 

trata a alínea ―b‖ do inciso II do caput, deste artigo, serão definidos 

em ato do dirigente máximo da entidade da Administração Pública 

Municipal que firmou a parceria, observados os objetivos da política, 

do plano, do programa ou da ação em que a parceria esteja inserida. 

§ 6º. Na hipótese do inciso II do caput, deste artigo, o não 

ressarcimento ao erário ensejará o envio a Procuradoria Geral do 

Município para fins de providências. 

Art. 59. O prazo de análise da prestação de contas final pela 

Administração Pública Municipal será no máximo de 60 dias, após o 

recebimento da prestação de contas. 

§ 1º.O transcurso do prazo definido no caput, deste artigo, sem que as 

contas tenham sido apreciadas: 

I - não impede que a Organização da Sociedade Civil participe de 

outros chamamentos públicos e celebre novas parcerias; e 

II - não implica impossibilidade de sua apreciação em data posterior 

ou vedação a que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou 

destinadas a ressarcir danos que possam ter sido causados aos cofres 

públicos. 

§ 2º. Se o transcurso do prazo definido no caput, deste artigo, se der 

por culpa exclusiva da Administração Pública Municipal, sem que se 

constate dolo da Organização da Sociedade Civil ou de seus 

prepostos, não incidirão juros de mora sobre os débitos apurados no 

período entre o final do prazo e a data em que foi emitida a 

manifestação conclusiva pela administração pública municipal, sem 

prejuízo da atualização monetária, que observará a variação anual do 

Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, calculado 

pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 

Art. 60. Os débitos a serem restituídos pela Organização da Sociedade 

Civil serão apurados mediante atualização monetária, acrescido de 

juros calculados da seguinte forma: 

I - nos casos em que for constatado dolo da Organização da Sociedade 

Civil ou de seus prepostos, os juros serão calculados a partir das datas 

de liberação dos recursos, sem subtração de eventual período de 

inércia da Administração Pública Municipal. 

II - nos demais casos, os juros serão calculados a partir: 

a) do decurso do prazo estabelecido no ato de notificação da 

Organização da Sociedade Civil ou de seus prepostos para restituição 

dos valores ocorrida no curso da execução da parceria; ou 

b) do término da execução da parceria, caso não tenha havido a 

notificação de que trata a alínea ―a‖ deste inciso, com subtração de 

eventual período de inércia da Administração Pública Municipal. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS SANÇÕES 
  

Art. 61. Quando a execução da parceria estiver em desacordo com o 

plano de trabalho e com as normas da Lei nº 13.019, de 2014, e da 

legislação específica, a Administração Pública Municipal poderá 

aplicar à organização da sociedade civil as seguintes sanções: 

I - advertência; 

II - suspensão temporária; e 

III - declaração de inidoneidade. 

§ 1º. É facultada a defesa do interessado no prazo de 10(dez) dias, 

contado da data de abertura de vista dos autos processuais. 

§ 2º. A sanção de advertência tem caráter preventivo e será aplicada 

quando verificadas impropriedades praticadas pela Organização da 

Sociedade Civil no âmbito da parceria que não justifiquem a aplicação 

de penalidade mais grave. 

§ 3º. A sanção de suspensão temporária será aplicada nos casos em 

que forem verificadas irregularidades na celebração, execução ou 

prestação de contas da parceria e não se justificar a imposição da 

penalidade mais grave, considerando-se a natureza e a gravidade da 

infração cometida, as peculiaridades do caso concreto, as 

circunstâncias agravantes ou atenuantes e os danos que dela 

provieram para a Administração Pública Municipal. 

§ 4º. A sanção de suspensão temporária impede a Organização da 

Sociedade Civil de participar de chamamento público e celebrar 

parcerias ou contratos com órgãos e entidades da Administração 

Pública Municipal por prazo não superior a dois anos. 

§ 5º, A sanção de declaração de inidoneidade impede a Organização 

da Sociedade Civil de participar de chamamento público e celebrar 

parcerias ou contratos com órgãos e entidades da Organização da 

Sociedade Civil, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a autoridade 

que aplicou a penalidade, que ocorrerá quando a organização da 

sociedade civil ressarcir a Administração Pública Municipal pelos 

prejuízos resultantes, e após decorrido o prazo de dois anos da 

aplicação da sanção de declaração de inidoneidade. 

§ 6º. A aplicação das sanções de suspensão temporária e de declaração 

de inidoneidade é de competência exclusiva da autoridade máxima do 

Município. 

§ 7º. São procedimentos administrativos para constituição processual 

a emissão pela Controladoria Geral do Município do Termo de 

Ocorrência de modo a registrar os eventos e do Termo de Intimação 

para comunicar à Organização da Sociedade Civil oficialmente as 

sanções previstas no art. 61 e seus incisos. As organizações da 

sociedade civil serão convocadas através do Diário Oficial Eletrônico 

do Município. 

Art. 62. Da decisão administrativa que aplicar as sanções previstas 

nos incisos I a III do caput do art. 61 caberá recurso administrativo, 

em forma de pedido de reconsideração, no prazo de dez dias, contado 

da data de ciência da decisão. 

Art. 63. Prescrevem no prazo de cinco anos as ações punitivas da 

Administração Pública Municipal destinadas a aplicar as sanções 

previstas neste Decreto, contado da data de apresentação da prestação 

de contas ou do fim do prazo de noventa dias a partir do término da 

vigência da parceria, no caso de omissão no dever de prestar contas. 

Parágrafo único. A prescrição será interrompida com a edição de ato 

administrativo destinado à apuração da infração. 

  

CAPÍTULO IX 

DA TRANSPARÊNCIA E DIVULGAÇÃO DAS AÇÕES 
  

Art. 64. A Administração Pública Municipal e as organizações da 

sociedade civil deverão dar publicidade e promover a transparência 

das informações referentes à seleção e à execução das parcerias. 

Art. 65. O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

divulgará informações referentes às parcerias celebradas com 

organizações da sociedade civil em dados abertos e acessíveis e 

deverá manter, no seu sítio eletrônico oficial a relação dos 

instrumentos de parcerias celebrados com dados relevantes de seus 

planos de trabalho. 

Art. 66. As organizações da sociedade civil divulgarão nos seus sítios 

eletrônicos oficiais e em locais visíveis de suas sedes sociais e dos 

estabelecimentos em que exerçam suas ações, desde a celebração das 

parcerias até cento e oitenta dias após a apresentação da prestação de 

contas final, as informações de que tratam o art. 11 da Lei nº. 13.019, 

de 2014. 

Parágrafo único. No caso de atuação em rede, caberá à Organização 

da Sociedade Civil celebrante divulgar as informações de que trata o 

caput, deste artigo, inclusive quanto às Organizações da Sociedade 

Civil não celebrantes e executantes em rede. 

Art. 67. A divulgação de campanhas publicitárias e programações 

desenvolvidas por organizações da sociedade civil nos termos do art. 

14 da Lei nº 13.019, de 2014, será posteriormente regulamentada, 

havendo necessidade. 

Art. 68. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Barra de São Miguel/AL, em 20 de junho de 2023.  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

BENEDITO DE LIRA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado no átrio da Prefeitura Municipal de Barra de São Miguel e 

registrado e arquivado no Gabinete do Gestor Municipal, em 23 de 

junho de 2023. 

Publicado por: 
Ana Kelly dos Santos Albuquerque 

Código Identificador:8BBA00F1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE TRANSMISSÃO TEMPORÁRIA DE CARGO DE 

PREFEITO 

 

TERMO DE TRANSMISSÃO TEMPORÁRIA DE CARGO DE 

PREFEITO 

Aos trinta dias do mês de junho de 2023, às 10 horas, o Sr. Wagney 

Dantas Correia Cajé, na qualidade de Vice-Prefeito Municipal de 

Batalha e na forma da Lei, assume temporariamente as funções 

inerentes ao cargo de Prefeito do Município de Batalha/AL, no 

período de 1° (primeiro) de janeiro à 31 (trinta e um) de dezembro de 

2023, conforme autorização da Câmara Municipal de Batalha/AL foi 

exarada por meio do Decreto Legislativo n° 001/2023 de 22 de junho 

de 2023. 

  

MARINA THEREZA CINTRA DANTAS 
Prefeita Municipal 

Empossante 

  

WAGNEY DANTAS CORREIA CAJÉ 
Vice-Prefeito 

Empossado 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:F1C9A4A9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 

Extrato de Aditivo Contratual 

  

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 032/2022 – Processo nº 044.2022/02 

– Procedimento de Contratação: Inexigibilidade nº 005/2022 – 

Fundamentação Legal: Lei Federal n.º 14.133/21 (Art. 74, III, ―c‖) – 

Contratado: M F SILVA ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA 

(PLANUS ASSESSORIA E CONSULTORIA), inscrita no CNPJ nº 

45.128.080/0001-01) – Objeto contratual: Prestação de serviço de 

consultoria em Gestão Pública de Saúde do Município de Batalha/AL 

– Cláusulas Aditivas: 1 – Do Objeto; 2 – da Prorrogação; 3 – Da 

Inalterabilidade. 

Publicado por: 
Marlon Ferreira da Silva 

Código Identificador:97ECDD96 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: 03280001/2023. Modalidade: Dispensa de Licitação. 

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Suprimentos e 

Manutenção para Informática – Aquisições de Cartuchos 

Recarregáveis, Toners e Garrafas de Tintas para Impressoras, 

Recargas de Toners para Impressoras e Manutenções de Impressoras. 

Contratante: Município de Belém/AL, CNPJ 12.227.641/0001-62. 

Contratada: PATRICIA SIMONE FARIAS DE ASSIS, CNPJ/MF nº 

05.141.648/0001-00. Valor total: R$ 48.976,84 (quarenta e oito mil 

novecentos e setenta e seis reais e oitenta e quatro centavos). Dotação: 

Secretaria Municipal de Educação: 06 – 0660 – 

06.0660.12.361.0001.2007 – 3390300000/150001001 – 

3390390000/150001001; 06 – 0660 – 06.0660.12.361.0006.2018 – 

3390300000/155000000 – 3390390000/15000000; 06 – 0661 – 

06.0661.12.361.0006.2044 – 3390300000/154000000 – 

3390390000/154000000; Secretaria Municipal de Saúde: 05 – 0550 – 

05.0550.10.122.0001.6001 – 3390300000/150001002 – 

3390390000/150001002; 05 – 0551 – 05.0551.10.301.0007.6006 – 

3390300000/150001002 – 3390300000/160000000 – 

3390390000/150001002 – 3390390000/160000000; Secretaria 

Municipal de Administração: 03 – 0330 – 03.0330.04.122.0001-2006 

– 3390300000/150000000 – 3390390000/150000000; Secretaria 

Municipal de Finanças: 04 – 0440 – 04.0440.04.123.0001.2011 - 

3390300000/150000000 – 3390390000/150000000; Secretaria 

Municipal de Agricultura, Pecuária, Aquicultura e Abastecimento: 08 

– 0880 – 08.0880.20.122.0001.2021 - 3390300000/150000000 – 

3390390000/150000000; Secretaria Municipal de Assistência Social: 

09 – 0990 – 09.0990.08.122.0001.6030 - 3390300000/150000000 – 

3390390000/150000000; 09 – 0991 – 09.0991.08.122.0008.6031 - 

3390300000/150000000 – 3390390000/150000000; 09 – 0991 – 

09.0991.08.244.0008.6033 - 3390300000/150000000 – 

3390390000/150000000 – 3390300000/166000000 – 

3390390000/166000000 - 3390300000/166100000 – 

3390390000/166100000 - 3390300000/270600000 – 

3390390000/270600000; 09 – 0991 – 09.0991.08.244.0008.6035 - 

3390300000/150000000 – 3390390000/150000000 – 

3390300000/166100000 – 3390390000/166100000; 09 – 0991 – 

09.0991.08.244.0008.6041 - 3390300000/150000000 – 

3390390000/150000000. Vigência: 04/07/2023 a 04/07/2024. 

  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:908ED446 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO PÚBLICA 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO 

PÚBLICA, vem por meio do Setor de Compras, comunicar que está 

disponível o Termo de Referência através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com, referente a ontratação de 

empresa especializada na prestação de serviço de assessoria na 

implantação, gestão, treinamento e envio do eSocial DCTFWeb, 

PER/DCOMP Web e EFD-Reinf, que a partir desta data, serão 

contados no máximo 03 (três) dias, a partir desta publicação, para 

enviarem suas propostas. 

Maiores informações, entrar em contato através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com 

  

MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 

Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:03129DB8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

AVISO DE RESULTADO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO: 06060001/2023 

PROCEDIMENTO: Tomada de Preços nº 001/2023 

OBJETO: PONTE PRE-MOLDADA 

  

ATA DE SESSÃO PÚBLICA  
  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Aos 04 DE JULHO DE 2023 (dois mil e vinte e três), às 10:30hs, na 

sala da Comissão Permanente de Licitação localizada na Rua do 

Edson da Gama Peixoto, S/N - Centro – CEP: 57.968-000 - 

Campestre/AL, reuniu-se a Presidente, constituída por ato do Exmo. 

Sr. Prefeito, composta pela servidora Sra. Maria Betânia Leite 

Valença (Presidente), e (membros) Juliene Maria Alves de Lima e 

Mario Cicero Nunes Junior Santos, para proceder o credenciamento 

da licitação na modalidade Tomada de Preço nº 001/2022, do tipo 

menor preço Global, tendo como objeto a Executar PONTE PRE-

MOLDADA. Compareceram à sessão e da Habilitação e abertura de 

Propostas ao certame, as seguintes empresas: 

Empresa Representante Legal 

GABRIEL MORAES CONSTRUÇÕES LTDA CNPJ nº 

49.2663.947/0001-84 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

EMASIEL LAURENTINO DA SILVA PRE-MOLDADOS CNPJ Nº 

10.601.777/0001-65 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

AGIL COSNTRUTORA CNPJ Nº 36.376.673/0001-98 

DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

EDUARDO ELETRICISTA E CONSTRUTORA CNPJ Nº 

30.723.760/0001-98 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

WESCLEY DA SILVA OLIVEIRA 

CNPJ Nº 37.730.683/0001-42 DOCUMENTAÇÃO 

PROTOCOLADAS 

OLIVEIRA LINS ENGENHARIA E PROJETOS LTDA CNPJ Nº 

41.551.578/0001-13 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

IDB SOLUÇÕES SERVIÇOS LTDA CNPJ Nº 42.073.258/0001-68 

DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

MORAES ENGENHARIA E CONSTRUTEC LTDA CNPJ Nº 

40.789.708/0001/98 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

LYRA ENGENHARIA LTDA CNPJ Nº 50.461.320/0001-17 

DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

HBS EMPREENDIMENTOS EIRELI CNPJ Nº 40419104/0001-50 

DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

JANAINA B. N. DE OLIVEIRA LTDA CNPJ Nº 36.207.681/0001-

00 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

PROMOV EMPREENDIMENTOS EIRELI CNPJ Nº 

13.350.372/0001-90 DOCUMENTAÇÃO PROTOCOLADAS 

Aberta a sessão, foram recolhidos os envelopes A (Habilitação) ―B‖ 

(Proposta), todos devidamente rubricados pelos presentes. Foi dado 

início à fase de análise preliminar das da habilitação. Os licitantes 

ausentese apenas a Comissão verificaram e rubricaram, abriu os 

envelopes de habilitação para analise. 

A pregoeira suspendeu por 2 horas para analise da engenheira do 

município. 

Após analise da documentação pela CPL e analise do acervo pelo 

setor de engenharia segue abaixo a habilitação e inabilitação: 

GABRIEL MORAES CONSTRUÇÕES LTDA CNPJ nº 

49.2663.947/0001-84, INABILITADA ACERVO 

INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL 
EMASIEL LAURENTINO DA SILVA PRE-MOLDADOS CNPJ Nº 

10.601.777/0001-65,HABILITADAACERVO COMPATIVEL 

COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL 
AGIL COSNTRUTORA CNPJ Nº 36.376.673/0001-98 

INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 
EDUARDO ELETRICISTA E CONSTRUTORA CNPJ Nº 

30.723.760/0001-98 INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL 

COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL, CERITDÃO 

REGULARIDADE FISCAL ESTADUAL VENCIDA 
WESCLEY DA SILVA OLIVEIRA CNPJ Nº 37.730.683/0001-42 

INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 
OLIVEIRA LINS ENGENHARIA E PROJETOS LTDA CNPJ Nº 

41.551.578/0001-13 INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL 

COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL 
IDB SOLUÇÕES SERVIÇOS LTDA CNPJ Nº 42.073.258/0001-68 

INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 
MORAES ENGENHARIA E CONSTRUTEC LTDA CNPJ Nº 

40.789.708/0001/98 INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL 

COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL 
LYRA ENGENHARIA LTDA CNPJ Nº 50.461.320/0001-17 

INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 

HBS EMPREENDIMENTOS EIRELI CNPJ Nº 40419104/0001-50 

INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 
JANAINA B. N. DE OLIVEIRA LTDA CNPJ Nº 36.207.681/0001-

00 INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL COM ITEM Nº 

6.2.3.2 1 DO EDITAL 
PROMOV EMPREENDIMENTOS EIRELI CNPJ Nº 

13.350.372/0001-90 INABILITADA ACERVO INCOMPATIVEL 

COM ITEM Nº 6.2.3.2 1 DO EDITAL 
O aviso do resultado final da Habilitação será publicado no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas (AMA) EM 04/07/2023, 

abertura das propostas será publicada com antecedência mínima de 24 

horas. 

Diante do exposto, nada mais havendo a tratar ou declarar, a 

PRESIDENTE Maria Betânia Leite Valença, e a CPL lavrou a 

presente ata, a qual segue assinada pelos participantes presentes. 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Presidente 

  

JULIENE MARIA ALVES DE LIMA 
Membro 

  

MARIO CICERO NUNES JUNIOR SANTOS 
Membro 

  

CARLA KATRYNE SILVA 
Engenheira Civil 

  

LICITANTE/REPRESENTANTE TODOS AUSENTES 

 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:9DB5B1CE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 0531045/2023. OBJETO: ADESÃO A 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 050/2023, DECORRENTE 

DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2023, GERENCIADA 

PELO MUNICÍPIO DE LIMOEIRO DE ANADIA/AL, CUJO 

OBJETO É O SERVIÇO DE REFEIÇÕES P 

 

Consoante as informações procedentes dos autos, entendo necessária a 

contratação, assim como, presentes os requisitos intrínsecos da 

Adesão, a qual está devidamente instruída. 

Declaro que o processo possui adequação orçamentária e financeira 

para o corrente exercício financeiro, com a Lei Orçamentária Anual, 

compatibilidade com o Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, nos termos dos incisos I e II, do artigo 16 da Lei 

Complementar N° 101/2000. 

Desse modo, RATIFICO a presente ADESÃO tombada sob o nº 

010/2023 e os entendimentos firmados, AUTORIZO a celebração do 

instrumento contratual em favor da pessoa jurídica PARRILLA 

GRILL LTDA - ME, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 

09.241.909/0001-06, cujo valor total perfaz a ordem de R$ 45.915,00 

(quarenta e cinco mil novecentos e quinze reais), referente à adesão a 

ata de registro de preços nº 050/2023, decorrente do pregão eletrônico 

nº 006/2023, gerenciada pelo Município de Limoeiro de Anadia/AL, 

cujo objeto é a prestação de serviços de refeições prontas, atendendo 

as necessidades das Secretarias Municipais, sob os fundamentos da 

Lei Federal nº 8.666/93, Decreto Federal nº 7.892/2013 e Decreto 

Municipal nº 007/2013. 

  

Campo Alegre/AL 04 de julho de 2023. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:D11EB4F6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - 051/23 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

051/2023 em favor das licitantes: BIDDEN COMERCIAL LTDA - 

EPP, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 36.181.473/0001-80, 

adjudicatária do item 02, cujo valor total perfaz a ordem de R$ 

9.399,18 (nove mil e trezentos e noventa e nove reais e dezoito 

centavos); CALDAS COMERCIO DE PRODUTOS QUIMICOS 

LTDA - EPP, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 01.752.683/0001-04, 

adjudicatária do item 01, cujo valor total perfaz a ordem de R$ 

6.911,52 (seis mil e novecentos e onze reais e cinquenta e dois 

centavos); 50990934 MARCIA LIMA SALES DE OLIVEIRA - ME, 

inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o nº 50.990.934/0001-96, adjudicatária 

dos itens 03 e 04, cujo valor total perfaz a ordem de R$ 266.149,00 

(duzentos e sessenta e seis mil e cento e quarenta e nove reais), 

considerando, com base nas informações contidas nos autos, sua plena 

regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 03 de julho de 2023. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:8CBB3E45 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 050/23 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

050/2023 em favor das licitantes: PENEDO DISTRIBUIDORA & 

SERVICOS LTDA - ME, inscrita no C.N.P.J./MF sob o nº 

34.016.593/0001-04, adjudicatária dos itens: 01, 03, 04, 05, 06, 07, 

08, 10, 11, 14, 15, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26 e 27 no valor total de 

R$ 62.359,11 (sessenta e dois mil e trezentos e cinquenta e nove reais 

e onze centavos); HIGITECN INDUSTRIA E COMERCIO DE 

PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA - EPP, inscrita no 

C.N.P.J./MF sob o nº 20.617.376/0001-57, adjudicatária dos itens: 02, 

09, 12, 13, 16 e 19 no valor total de R$ 21.162,00 (vinte e um mil e 

cento e sessenta e dois reais); MRB DISTRIBUIDORA DE 

ACESSORIOS EMPRESARIAIS LTDA - EPP, inscrita no 

C.N.P.J./MF sob o nº 12.183.082/0001-36, adjudicatária dos itens: 17 

e 18 no valor total de R$ 2.894,61 (dois mil e oitocentos e noventa e 

quatro reais e sessenta e um centavos mil e oitocentos e noventa reais 

e vinte e cinco centavos), considerando, com base nas informações 

contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 03 de julho de 2023. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:CDD379E5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

MARIA ADRIANA FIRMINO DA ROCHA 
Representante Legal da empresa MARIA ALIMENTOS E 

PRODUTOS LTDA. – CNPJ n.º 05.120.891/0001-33. 
Rua Deputado José Tavares, n.º 17, Bairro Torrões, Girau do 

Ponciano, (AL), e-mail: mariaalimentosemgeral@gmai.com. 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 46/2023, 

oriunda do Processo Administrativo nº 05020100/2023 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 18/2023, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de hortifrúti; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea ―c‖ do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis para a entrega 

do objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta na Notas de Empenho n.º 2023060900002, 2023060900003 e 

2023060900004, de 09 de junho de 2023, Solicitações de Compras de 

Produtos n.º ASS009869/2023, FMS009899/2023 e 

FMS009898/2023, datadas 09 de junho de 2023 e encaminhadas, via 

e-mail, em 20 de junho de 2023; 

  

ConsideraNdo que seu descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as 

consequências previstas no edital, na ARP e na legislação, produzindo 

as consequências de ordem civil, administrativa etc., além de outras 

sanções previstas no Art. 15 da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da 

Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa MARIA ALIMENTOS E PRODUTOS 

LTDA. – CNPJ n.º 05.120.891/0001-33, com sede na Rua Deputado 

José Tavares, n.º 17, Bairro Torrões, Girau do Ponciano, (AL), e-mail: 

mariaalimentosemgeral@gmai.com, representada neste ato pelo Sr. 

MARIA ADRIANA FIRMINO DA ROCHA, para que cumpra o 

objeto do ARP no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, à contar do 

recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das sanções 

legais cabíveis ao caso, dentre elas a desclassificação/rescisão da 

empresa na referida ata de registro de preços, multas legais e 

contratuais, através da abertura de processo administrativo, podendo 

resultar, inclusive, na aplicação da penalidade de impedimento de 

licitar e/ou declaração de inidoneidade para contratar com a 

administração pública. Faculta-se, todavia, a apresentação de 

justificativa devidamente fundamentada, no prazo de 48h (quarenta e 

oito horas) após recebimento desta, para o atraso na entrega do 

referido produto, o qual, caberá ao Município de Canapi/AL, por sua 

aceitação. 

  

Após o decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a 

desclassificação/exclusão da empresa da referida Ata de Registro de 

Preços nº 46/2023 e imediatamente aberto o processo de apuração 

administrativa para aplicação das respectivas sanções. 

  

Dando cumprimento o princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, nesta data, para que 

não restem dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 04 de julho de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:A49E8ABB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
A Prefeitura de Carneiros, informa que estará realizando licitação 

Pregão Eletrônico nº 004/2023-SRP - Tipo: Menor Preço por Item. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual Aquisição de 

Veículos Automotores. Data/Horário: 17 de julho de 2023, às 10:00hs 

(horário de Brasília). O Edital e seus Anexos encontram-se à 

disposição no site http://bnc.org.br/, a partir das 15:00hs do dia dessa 

publicação. Demais informações pelo fone (82) 99315-8520. 

  

Carneiros/AL, 04 de julho de 2023. 

  

ARNALDO DE ARAUJO ALÉCIO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:8B110A5A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços n° 001.PE20/2023 

Pregão Eletrônico n° 20/2023 

Processo Administrativo n° 0316021/2023 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 115 – 

Centro – Chã Preta/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Senhor 

Maurício de Vasconcelos Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa JOSE CICERO CARDOSO 

DUARTE 05586167476, inscrita no CNPJ nº 41.856.661/0001-09, 

com sede na Rua Cel. Pedro Teixeira, 09, Centro, Chã Preta/AL, CEP: 

57760-000, representada por José Cícero Cardoso Duarte, brasileiro, 

portador do CPF/MF sob nº 055.861.674-76. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS HORTIFRUTIS (FRUTAS, 

VERDURAS E LEGUMES) PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS, ÓRGÃOS E 

DEPARTAMENTOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 

MUNICIPAL DE CHÃ PRETA/AL, especificado nos itens 1, 2, 3, 4, 

5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 

25, 26, 27, 28, 29, 30 e 31 do Termo de Referência anexo I do Edital 

de Pregão n° 20/2023. 

Preço global R$: 160.859,95 (Cento e sessenta mil, oitocentos e 

cinquenta e nove reais e noventa e cinco centavos). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 03 de julho de 2023. 

  

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:E234ADF5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE NOTIFICAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa jurídica de direito público 

interno, inscrita no CNPJ sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na 

Rua Dr. Chico Teixeira, 115 – Centro – Chã Preta/AL, através de seus 

representantes legais, com arrimo na legislação de regência, em 

especial na Lei nº 8.666/93, vem por meio desta, considerando a 

ausência de respostas, NOTIFICAR a empresa VIVA 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ: 

20.008.831/0001-17, com sede na Av. A, Galpão A, S/N – Dom 

Helder Câmara – Garanhuns/PE, CEP: 55293-970, representada por 

Silvandro Diego de Araujo Ferreira, portador do CPF/MF sob nº 

071.955.624-41, pela inexecução do fornecimento dos insumos 

solicitados firmados em Ata de Registro de Preços, dando-lhe prazo 

improrrogável de 05 (cinco) dias úteis, a contar desta publicação, para 

que apresente defesa, sob pena de decair o direito à contratação, com 

prejuízo das sanções legais previstas. 

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:14F21577 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00016/2023 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na José Belarmino, 160 - Centro - Coité do Nóia - 

AL, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

TERCEIRIZAÇÃO DE EXECUÇÃO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS, VISANDO SUPRIR AS NECESSIDADES DAS 

SECRETARIAS E SEUS RESPECTIVOS ÓRGÃOS, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES CONTIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA, 

SOB O REGIME DE EMPREITADA PARA EXECUÇÃO DE 

TAREFAS CERTAS E DETERMINADAS, COM CRONOGRAMA, 

PRAZOS E QUANTIDADES DE PESSOAL PREVIAMENTE 

APROVADOS PELO MUNICÍPIO DE ACORDO COM AS 

NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO 

NÓIA/AL. Abertura da sessão pública: 09:30 horas do dia 17 de Julho 

de 2023. Início da fase de lances: 09:31 horas do dia 17 de Julho de 

2023. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (82) 981186270. E-mail: 

licitacoes.pmcn@gmail.com.Edital: 

prefeituracoitedonoia@gmail.com; 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Coité do Nóia - AL, 04 de Julho de 2023 

  

WEULLER DOUGLAS DE ALMEIDA MARTINS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:01842920 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DAS ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 

53,54,55,56,57,58,59,60,61,62,63 E 64/ 2023, DO PREGÃO 

ELETRÔNICO 11/2023. 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 53/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 49.464.926/0001-27 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 449.405,12 (quatrocentos e quarenta e 

nove mil quatrocentos e cinco reais e doze centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de Barros 

Neto e Leticia Rabêlo Ferreira 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 54/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 49.464.926/0001-27 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 180.365,20 (cento e oitenta mil trezentos 

e sessenta e cinco reais e vinte centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Tifani Brito de Lima e 

Leticia Rabêlo Ferreira 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 55/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 49.464.926/0001-27 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 136.492,92 (cento e trinta e seis mil 

quatrocentos e noventa e dois reais e noventa e dois centavos). 

Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezerra de Barros 

e Leticia Rabêlo Ferreira 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 56/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 49.464.926/0001-27 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 135.344,04 (cento e trinta e cinco mil 

trezentos e quarenta e quatro reais e quatro centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva Viana e 

Leticia Rabêlo Ferreira 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 57/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MAIS ESPORTE COMERCIO DE 

ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ47.484.691/0001-00 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 7.597,25 (sete mil quinhentos e noventa 

e sete reais e vinte e cinco centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de Barros 

Neto e Leonardo Martiny 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 58/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MAIS ESPORTE COMERCIO DE 

ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ47.484.691/0001-00 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 3.038,90 (três mil trinta e oito reais e 

noventa centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Tifani Brito de Lima e 

Leonardo Martiny 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 59/2023  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MAIS ESPORTE COMERCIO DE 

ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ47.484.691/0001-00 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 2.316,64 (dois mil trezentos e dezesseis 

reais e sessenta e quatro centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezerra de Barros 

e Leonardo Martiny 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 60/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MAIS ESPORTE COMERCIO DE 

ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA, CNPJ47.484.691/0001-00 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 2.241,71 (dois mil duzentos e quarenta e 

um reais e setenta e um centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva Viana e 

Leonardo Martiny 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 61/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MARKET - COMERCIO DE 

MERCADORIAS EM GERAL LTDA, CNPJ24.486.986.0001-10 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 847,50 (oitocentos e quarenta e sete 

reais e cinquenta centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Paulo Ananias de Barros 

Neto e Agnaldo Gomes Ventura 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 62/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MARKET - COMERCIO DE 

MERCADORIAS EM GERAL LTDA, CNPJ24.486.986.0001-10 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 339,00 (trezentos e trinta e nove reais). 

Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Tifani Brito de Lima e 

Agnaldo Gomes Ventura 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 63/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MARKET - COMERCIO DE 

MERCADORIAS EM GERAL LTDA, CNPJ24.486.986.0001-10 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 254,25 (duzentos e cinquenta e quatro 

reais e vinte e cinco centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Osvilair Bezerra de Barros 

e Agnaldo Gomes Ventura 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 64/2023 

  

Pregão Eletrônico 11/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013 ou Decreto Municipal 15/2017, Decreto Federa 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÕNIA 

LEOPOLDINA/AL 

  

Fornecedora registrada: MARKET - COMERCIO DE 

MERCADORIAS EM GERAL LTDA, CNPJ24.486.986.0001-10 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Materiais de Expediente, para atender a demanda das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 254,25 (duzentos e cinquenta e quatro 

reais e vinte e cinco centavos). 
Firmado em: 07/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Santos, Jaqueline da Silva Viana e 

Agnaldo Gomes Ventura 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:7CA0D8F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO 70/2023 DA INEXIGIBILIDADE 

DE LICITAÇÃO 25/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 70/2023 
  

Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso I; 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

CONTRATANTE: PODER EXECUTIVO DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

  

CONTRATADA: ALAGOAS AMBIENTAL S/A, CNPJ nº 

16.982.376/0001-89; 

  

Objeto: Contrato de Prestação de Serviços de recebimento e 

tratamento final de resíduos Classe II. 

  

Valor: R$ 92,00 (noventa e dois reais), por tonelada. 

  

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/05/2023. 

  

SIGNATÁRIOS: Manuilson Andrade Santos e Marnes Costa 

Machado Gomes, Luciano José de Araújo Barros.  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:934B3188 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO 84/ 2023, DA DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 20/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 84/2023 

  

Dispensa de Licitação; 

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021. 

Contratante: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

Contratada: C.F. PINTO – ME, Inscrito no CNPJ sob o nº 

11.844.020/0001-65 
Objeto: contratação de empresa para aquisição de licenciamento de 

uso de sistema de software, para gestão de contratos, fiscalização, 

compras, contratos e almoxarifado, contemplando: cessão de direito 

de uso de softwares; serviço de instalação; parametrização; 

customização; implantação; treinamento; manutenção e fornecimento 

de atualizações do aplicativo e deverá atender controladoria, 

contabilidade e todas as secretarias do Poder Executivo do Município 

de Colônia Leopoldina/AL 

Valor Global: R$ 52.800,00 (cinquenta e dois mil e oitocentos reais) 

Vigência: 12 (doze) meses 

Celebração: 15/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Silva e Clademilson Ferreira Pinto 

  

Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 

de Colônia Leopoldina em 15/06/2023.  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:F61A96A4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO 

90/2023 DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 21/2023 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
  

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas no processo em epígrafe, 

bem como, as informações procedentes do Procurador Municipal, 

RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a contratação da empresa 50.371.676 MACKSUEL 

MARCELO FERREIRA DA SILVA, CNPJ 50.371.676/0001-60, 

no valor de 39.850,00 (trinta e nove mil oitocentos e cinquenta 

reais), visando a Contratação de empresa especializada na prestação 

de serviços de manutenção preventiva/corretiva, instalação e recarga 

de gás em aparelhos de ar-condicionado, tipo split, das Secretarias de 

Administração, Saúde, Educação e Assistência Social, do Poder 

Executivo de Colônia Leopoldina/AL, sob os fundamentos do artigo 

75, inciso II da lei 14.133/21. 

  

Publique-se o presente despacho, no prazo legal, como condição de 

eficácia dos atos. 

 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para a formalização do instrumento contratual com a respectiva 

publicação, e, em seguida, para a secretaria de origem para empenhar 

e providenciar a emissão da respectiva nota de empenho da 

supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Colônia Leopoldina, 19 de junho de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SILVA 

Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 90/2023 

  

Dispensa de Licitação; 

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021. 

Contratante: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

Contratada: 50.371.676 MACKSUEL MARCELO FERREIRA DA 

SILVA, CNPJ 50.371.676/0001-60 
Objeto: contratação de empresa especializada na prestação de serviços 

de manutenção preventiva/corretiva, instalação e recarga de gás em 

aparelhos de ar-condicionado, tipo split, das Secretarias de 

Administração, Saúde, Educação e Assistência Social, do Poder 

Executivo de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor Global: R$ 39.850,00 (trinta e nove mil oitocentos e 

cinquenta reais) 
Vigência: 12 (doze) meses 

Celebração: 20/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Silva e Macksuel Marcelo Ferreira 

da Silva 
  

Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 

de Colônia Leopoldina em 20/06/2023.  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:5DD30060 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO 

95/2023 DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 22/2023 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
  

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas no processo em epígrafe, 

bem como, as informações procedentes do Procurador Municipal, 

RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a contratação da empresa G P DA FONSECA 

JUNIOR CONFEÇÕES, CNPJ 48.052.531//0001-54, no valor de 

55.368,50 (cinquenta e cinco mil trezentos e sessenta e oito reais e 

cinquenta centavos), visando a Contratação de empresa especializada 

na confecção de roupa da banda fanfarra da Secretaria de Assistência 

Social do Poder Executivo do Município de Colônia Leopoldina/AL, 

sob os fundamentos do artigo 75, inciso II da lei 14.133/21. 

  

Publique-se o presente despacho, no prazo legal, como condição de 

eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para a formalização do instrumento contratual com a respectiva 

publicação, e, em seguida, para a secretaria de origem para empenhar 

e providenciar a emissão da respectiva nota de empenho da 

supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Colônia Leopoldina, 30 de junho de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SILVA 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 95/2023 

  

Dispensa de Licitação; 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021. 

Contratante: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

Contratada: G P DA FONSECA JUNIOR CONFEÇÕES, CNPJ 

48.052.531/0001-54 
Objeto: Contratação de empresa especializada na confecção de roupa 

da banda fanfarra da Secretaria de Assistência Social do Poder 

Executivo do Município de Colônia Leopoldina/AL 

Valor Global: R$ 55.368,50 (cinquenta e cinco mil trezentos e 

sessenta e oito reais e cinquenta centavos) 
Vigência: 12 (doze) meses 

Celebração: 30/06/2023 

Signatários: Manuilson Andrade Silva, Jaqueline da Silva Viana e 

Geovane Pacheco da Fonseca Júnior 
  

Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 

de Colônia Leopoldina em 30/06/2023. 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:E44DFFC6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

EXTRATO DO CONTRATO 75/ 2023, DA INEXIGIBILIDADE 

DE LICITAÇÃO 26/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 75/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: PAULINO VANDERLEI MONTEIRO 11557153493, 

inscrita no CNPJ sob o nº 33.469.169/0001-44 

Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais); 

Celebrado 05/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Paulino Vanderlei 

Monteiro   

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:9EC91EBE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

EXTRATO DO CONTRATO 76/ 2023, DA INEXIGIBILIDADE 

DE LICITAÇÃO 27/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 76/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: ARTHUR ANDRADE LIMA - EPP, CNPJ Nº 

17.500.393/0001-05 
Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais); 

Celebrado 05/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Arthur Andrade Lima  

 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:BBED2501 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

EXTRATO DO CONTRATO 79/ 2023, DA INEXIGIBILIDADE 

DE LICITAÇÃO 30/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 79/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: CYDIA MARIA DE LIMA FERREIRA 86202464453, 

CNPJ Nº 17.013.753/0001-34 
Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 

Celebrado 07/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Cydia Maria de Lima 

Ferreira 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:A78FD6C0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

EXTRATO DO CONTRATO 80/ 2023, DA INEXIGIBILIDADE 

DE LICITAÇÃO 31/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 80/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: ANTONIO ALMEIDA SANTOS, CNPJ Nº 

40.313.829/0001-69 
Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 

Celebrado 07/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Antônio Almeida Santos  

 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:052A25AF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

DESPACHO RATIFICADOR DA INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 30/2023 

 

RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO à inexigibilidade de licitação, com base no parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

CYDIA MARIA DE LIMA FERREIRA86202464453, CNPJ Nº 

17.013.753/0001-34, situada na Avenida 20 de dezembro, nº 08 – 

Centro – Chã Grande/PE, para apresentação de show musical nos 

Festejos alusivos as festividades juninas de 2023, do Município de 

Colônia Leopoldina, nos termos do Art. 25, inciso III da Lei 8.666, 

21/06/93 e suas alterações posteriores. 

  

Colônia Leopoldina, 07 de junho de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:E483D379 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO 

87/2023, DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 34/2023 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO à inexigibilidade de licitação, com base no parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

MARCOS RODRIGUES DA SILVA 03808667494, CNPJ Nº 

24.015.674/0001-28, situada na Rua Quitino Bocaiuva, nº 39, Centro 

– CEP: 55.415-00, Quipapá/PE, para apresentação de show musical 

nos Festejos alusivos as festividades juninas de 2023, do Município de 

Colônia Leopoldina, nos termos do Art. 25, inciso III da Lei 8.666, 

21/06/93 e suas alterações posteriores. 

  

Colônia Leopoldina, 16 de junho de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SANTOS 

Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 87/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: MARCOS RODRIGUES DA SILVA 03808667494, 

inscrita no CNPJ Nº 24.015.674/0001-28 
Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 10.000,00 (dez mil reais); 

Celebrado 16/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Marcos Rodrigues da Silva 

  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:E7C6DD16 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO 

92/2023 DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 39/2023 

 

RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO à inexigibilidade de licitação, com base no parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

SEBASTIÃO MANOEL DA SILVA 16352815472, CNPJ 

30.967.736/0001-02, situada na Rua Arsenio Targino, nº 400 – Santos 

Dumont – Maceió/AL, para apresentação de show musical nos 

Festejos alusivos as festividades juninas de 2023, do Município de 

Colônia Leopoldina, nos termos do Art. 25, inciso III da Lei 8.666, 

21/06/93 e suas alterações posteriores. 

  

Colônia Leopoldina, 22 de junho de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SANTOS 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 92/2023 
  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL; 

Contratada: SEBASTIÃO MANOEL DA SILVA 16352815472, 

inscrita no CNPJ Nº 30.967.736/0001-02 
Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical em comemoração aos festejos juninos de 2023 do 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Valor: R$ 15.000,00 (quinze mil reais); 

Celebrado 22/06/2023; 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Sebastião Manoel da Silva  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:1033B8C3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS/PROPOSTAS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS  
  

A Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina/AL, vem através da 

Secretaria Municipal de Educação, solicitar de todos os interessados, 

proposta de preços visando a contratação de empresa do ramo de 

engenharia para ampliação de cobertura da Creche Anita Borges 

Mendonça, no Município de Colônia Leopoldina/AL, na forma do 

Art. 75, §3º da Lei nº 14.133/2021, demonstrando o interesse em obter 

propostas adicionais de interessados, para que seja selecionada a 

proposta mais vantajosa. 

O Edital, termo de referência e demais anexos, encontrara-se 

disponível no site da prefeitura no endereço 

https://www.colonialeopoldina.al.gov.br/transparencia/cotacoes/, ou 

ser solicitado pelo e-mail: cotacoescolonia@gmail.com, ou no Setor 

de Licitação da Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina/AL, 

situada na Rua 15 de novembro, s/n – Centro, respeitando os 3(três) 

dias úteis a contar desta publicação. 

  

Informamos que as cotações/propostas, deverão ser enviadas no prazo 

de até 03 (três) dias úteis a contar desta publicação deste aviso, no e-

mail cotacoescolonia@gmail.com, conforme disposto no edital de 

dispensa. 

  

Colônia Leopoldina/AL, 04 de julho de 2023 

  

TÍFANI BRITO DE LIMA 
Secretária Municipal de Educação  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:7D94AFAD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS 

HÍDRICOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.° 1200.004502/2023 

Pregão Eletrônico n° 37/2023 

Tipo: Menor Preço por itens 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preço para Contratação de empresa para 

Aquisição de Pisos Intertravados, Paralelepípedo e outros, para 

execução das reformas das praças e canteiros de todo município de 

Delmiro Gouveia-AL, seja em zona urbana ou zona rural. 

Data de realização: 26 de julho de 2023, às 08:00h. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:1E69808B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.° 11180054/2023 

Pregão Eletrônico n° 38/2023 

Tipo: Menor Preço por itens 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preço para Contratação de empresa especializada 

no fornecimento de material permanente e mobiliário para atender as 

necessidades da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia-AL e 

demais Secretarias municipais que compõem a esfera municipal. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

Data de realização: 27 de julho de 2023, às 08:00h. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:461B8BFA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11090009/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 05/2023 2° CHAMADA 
  

HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA PRESTAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE HOSPEDAGENS. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor das empresas: 

  

GIBRAN DE ARAÚJO FORTES – ME CNPJ N° 04.439.083/0001-

70, valor global de R$ 805.470,00 (oitocentos e cinco mil 

quatrocentos e setenta reais). 

  

Delmiro Gouveia – AL, 30 de junho de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:A6A76C88 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11090009/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 05/2023 2° CHAMADA 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA PRESTAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE HOSPEDAGENS. 

  

Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

  

Fornecedor Beneficiário: GIBRAN DE ARAÚJO FORTES – ME 

CNPJ N° 04.439.083/0001-70, valor global de R$ 805.470,00 

(oitocentos e cinco mil quatrocentos e setenta reais). 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:43E2F2C3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 040100471/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 057/2022 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

FERRAMENTAS. 

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 24 de 

maio de 2023 foi fracassada a 2° (segunda) chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 057/2022. Desta forma, será publicada a terceira 

chamada. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 04 de julho de 2023. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:B4065A14 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0494/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0494/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, ENQUADRAMENTO NO CARGO DE GUARDA 

MUN. INSPETOR, NV + APF 180 PADRÃO A, no Plano de 

Cargos e Carreiras da Rede Pública Municipal de Delmiro Gouveia-

AL, ao servidor DANIEL MARQUES DA SILVA. 

  

Delmiro Gouveia-AL, 04 de julho de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:D922FF34 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.° 11160042/2022 

Pregão Eletrônico n° 060/2022 2° Chamada 

Tipo: Menor Preço por lote de itens 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para Aquisição de bens de Consumo, 

Eletrodomésticos, Eletroportateis, Mobilias, Eletrodomésticos e 

Equipamentos De Informática para atender o centro de Referência 

Especializado da Mulher – Ceam. 

Data de realização: 24 de julho de 2023, às 08:00h. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:D1952E79 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.° 12260005/2023 

Pregão Eletrônico n° 09/2023 2° Chamada 

Tipo: Menor Preço por itens 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preço para fornecimento de gêneros alimenticios 

destinados a merenda escolar das escolas da rede publica municipal de 

Delmiro Gouveia - AL. 

Data de realização: 25 de julho de 2023, às 08:00h. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:F3D6BBFF 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2022, PARA 

CREDENCIAMENTO DE MÚSICOS INDIVIDUAIS, DUPLAS 

MUSICAIS, GRUPOS MUSICAIS E BANDAS. 

 

A Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia, através da Secretaria de 

Cultura, Turismo e Esportes, torna público Contrato de Show 

Artístico, realizados através do Edital de Chamamento Público nº 

01/2022, para Credenciamento de Músicos Individuais, Duplas 

Musicais, Grupos Musicais e Bandas Musicais. 

  

Abaixo, segue Contrato. 

  

CONTRATO N° 050/2023 

CREDENCIANTE: Município de Delmiro Gouveia/AL 

CNPJ/MF N° 12.224.895/0001-27. 

CREDENCIADA: Amanda Alexandre dos Santos 

CPF N°: 150.154.554-02 

OBJETO: Contratação de Show artístico com Banda Musical para 

apresentação no dia 08/07/2023, no evento ―Pedra Fest‖, que 

acontecerá na praça Nossa Senhora do Rosário, no município Delmiro 

Gouveia/AL, compondo a grade de atrações da festa pública. 

VALOR: R$ 3.000,00 (três mil reais). 

  

FELIPE EDUARDO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esportes 

Portaria 010/2021 

Publicado por: 
Silvio José dos Santos 

Código Identificador:3030111C 

 
SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES E 

TRÂNSITO  

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 1400.001739/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 028/2023  
  

HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

SINALIZAÇÃO VIÁRIA HORIZONTAL (MARCAS, SIMBOLOS 

E LEGENDAS VIÁRIAS). 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor das empresas: 

  

COMERCIAL NOVA ERA LTDA CNPJ N° 49.997.888/0001-78, 

valor global de R$ 402.210,00 (Quatrocentos e dois mil duzentos e 

dez reais). 

  

Delmiro Gouveia – AL, 30 de junho de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:1AC5CA3A 

 
SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES E 

TRÂNSITO  

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 1400.001739/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 028/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

SINALIZAÇÃO VIÁRIA HORIZONTAL (MARCAS, SIMBOLOS 

E LEGENDAS VIÁRIAS). 

  

Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

  

Fornecedor Beneficiário: COMERCIAL NOVA ERA LTDA CNPJ 

N° 49.997.888/0001-78. 

  

Valor global de R$ 402.210,00 (Quatrocentos e dois mil duzentos e 

dez reais). 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:DCCFF905 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 05/2023 

 

DECRETO MUNICIPAL Nº 05, DE 04 DE JULHO DE 2023. 
  

ALTERAR O DECRETO MUNICIPAL N° 22, DE 

27 DE DEZEMBRO DE 2022, QUE DISPÕE 

SOBRE OS FERIADOS NACIONAIS, 

ESTADUAIS E MUNICIPAIS PARA O 

EXERCÍCIO DE 2023, DEFINE OS PONTO 

FACULTATIVO NAS REPARTIÇÕES 

PÚBLICAS DO PODER EXECUTIVO 

MUNICIPAL, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito do Município de Dois Riachos, no uso da atribuição que 

lhe confere a Lei Orgânica do Município; 

Considerando os feriados nacionais declarados pelas Leis Federais n° 

662, de 6 de abril de 1949, e n° 6.802, de 30 de junho de 1980; 

Considerando os feriados estaduais instituídos pelas Leis Estaduais n° 

5.508, de 7 de julho de 1993, n° 5.509, de 7 de julho de 1993, n° 

5.724, de 1 de agosto de 1995, e n° 7.530, de 8 de agosto de 2013. 

Considerando os feriados civis, religiosos e pontos facultativos de que 

trata a Lei Federal n° 9.093, de 12 de setembro de 1995, de âmbito 

nacional; e 

  

RESOLVE: 
Art. 1°. ...; 

XIII A – 06 de julho, em virtude dos shows em comemoração a 

emancipação política de Dois Riachos que vai acontecer na Praça 

Central do município com os artistas Tarcísio do Acordeon, Nadson 

Ferinha e WalinsonMaikon (ponto facultativo); 

Art. 2° A. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

Art. 3°. Os demais dispositivos do Decreto Municipal n° 22, de 27 de 

dezembro de 2022, permanecem inalterados. 

  

Dê-se ciência. 

Publique-se e cumpra-se. 

  

Prefeitura Municipal de Dois Riachos/AL, 04 de julho de 2023. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
João Paulo Correia Oliveira 

Código Identificador:D162AFE7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

EXTRATO DO 02º TERMO ADITIVO DE PRAZO DE VIGÊNCIA 

AO CONTRATO Nº 81/2021: Processo administrativo nº 

2023.0530.023 - PMFG, Fund. Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 57, incisos 

II do § 1º. PARTES: Município de Feira Grande – AL e 

MODERNIZA – COOPERATIVA DE TRABALHO, SERVIÇOS 

GERAIS E ADMINISTRATIVOS, inscrita no CNPJ nº 

17.524.309/0001-83 - Objeto: prorrogação prazo de vigência por 12 

meses a partir de 15/06/2022. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:6288EAB8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO – EXTRATO DE 

CONTRATO Nº 002-001/2022-ARP 

 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO – TERMO DE CONTRATO 

Nº 002-001/2022 ARP 

A Prefeita do Município de Flexeiras ratifica e homologa o presente 

processo, importando o mesmo o valor total de R$ 14.500,00 

(quatorze mil e quinhentos reais) 

EXTRATO DE CONTRATO N° 002-001/2022 ARP 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS, 

CNPJ: 12.262.721/0001-59. CONTRATADA: CLEBSON 

MARCELO ALMEIDA DA SILVA E CIA LTDA, CNPJ sob nº 

36.181.108/0001-75. Objeto: AQUISIÇÃO E RECARGA DE AGUA 

E BOTIJÕES RETORNÁVEIS. 

VALOR: R$ 14.500,00 (quatroze mil e quinhentos reais) 

  

Flexeiras, 19 de abril de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Cassio Cavalcante da Silva 

Código Identificador:169D2D3E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GIRAU DO PONCIANO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

AVISO DE CONVOCAÇÃO CC Nº 001/2023 

 

Processo administrativo nº 747/2023 

Modalidade: Concorrência n. 001/2023. Tipo: Menor Preço por item. 

Objeto: Contratação(ões) de empresa(s) especializada(s) para 

execução de obra de engenharia, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos, referentes aos 

seguintes itens: I. Construção de 01 (uma) Escola Municipal de 

Ensino Básico com Quadra Poliesportiva Coberta situada no Povoado 

Alecrim; II. Construção de 01 (uma) Escola Municipal de Ensino 

Básico com Quadra Poliesportiva Coberta, situada no Distrito Jaciobá; 

III. Construção de uma Escola Municipal de Ensino Básico com 

Quadra Poliesportiva Coberta, situada no Povoado Traíras; IV. 

Construção de uma Creche Municipal de Tempo Integral com Quadra 

Poliesportiva Coberta, situada no Povoado Jabuticaba; V. Construção 

de uma Creche Municipal de Tempo Integral com Quadra 

Poliesportiva Coberta, situada no Povoado Pitubas. 

  

A Comissão Permanente de Licitação CONVOCA as empresas 

credenciadas, através de seus representantes legais, a comparecerem 

na Sede desta Comissão, situada na Avenida Mario Andreazza, n. 116, 

Nossa Senhora da Conceição, Girau do Ponciano/AL, no dia 

07/07/2023, às 09h e 30 min, para procedermos com a abertura dos 

envelopes nº 01 (habilitação). 

Informações através do endereço eletrônico: cpl.girau@gmail.com. 

Girau do Ponciano/AL, 04 de Julho de 2023. 

  

GISLAINE DE OLIVEIRA AMORIM 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Gislaine de Oliveira Amorim 

Código Identificador:02256D29 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A PREFEITURA DE IBATEGUARA/AL, por intermédio da 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL, através de sua 

Presidente, solicita cotações de preços para compor o processo cujo 

objeto é a contratação de empresa especializada em Solução 

Integrada de Gestão de Saúde Pública. Interessados devem entrar 

em contato com a Comissão Permanente de Licitação do Município 

para obter o formulário de cotação. Pelo e-mail: 

setorcompraspmi21@gmail.com. 

  

Prazo para entrega da cotação: 05 (cinco) dias a partir da data da 

publicação deste. 

  

DANIELE FIRMINO ADRIANO DE MOURA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:C4347F16 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGACI 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 

 

CREDENCIAMENTO Nº 01/2023 

DESPACHO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O Prefeito do Município de Igaci/AL, no uso de suas atribuições 

legais e, com fundamento no inciso VI, do art. 43, da Lei 8.666/93 e 

alterações posterioresresolve, ADJUDICAR o objeto a empresa R 

&amp; B LABORATÓRIO PROTETICO LTDA, CNPJ Nº 

17.391.173/0001-80, no valor total estimado de R$ 90.000,00 

(noventa mil reais). Igaci-AL, 01 de junho de 2023/ José Petrúcio 

Oliveira Barbosa-Prefeito. 

  

MUNICÍPIO DE IGACI/AL 

CREDENCIAMENTO Nº 01/2023 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE IGACI/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame 

CREDENCIAMENTO sob o nº 01/2023, cujo objeto é a Contratação 

de Laboratório, para confecção de prótese dentaria, para atender os 

usuários da rede Municipal de Saúde de Igaci/AL., considerando, com 

base nas informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 01 

de junho de 2023/ José Petrúcio Oliveira Barbosa-Prefeito. 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 01/2023; oriunda do credenciamento 

nº 01/2023; objeto Contratação de Laboratório, para confecção de 

prótese dentaria, para atender os usuários da rede Municipal de Saúde 

de Igaci/AL; 

CONTRATADA: R &amp; B LABORATÓRIO PROTETICO 

LTDA, CNPJ Nº 17.391.173/0001-80, no valor total estimado de R$ 

90.000,00 (noventa mil reais); 

Vigência: 12 (doze) meses; Celebrado em 07 de junho de 2023. 

Signatários: José Petrúcio Oliveira Barbosa-Prefeito e José Antônio 

Canuto Gonçalves. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:0BA5274D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

TERMO DE CANCELAMENTO 

 

Processo Administrativo nº: 01200012/2023 

Interessado: Secretaria Municipal de Infraestrutura 

Assunto: Cancelamento de Procedimento Licitatório – 

Concorrência nº001/2023 
  

Em face das razões de fato e de direito trazidas ao bojo do processo 

em epigrafe, e coadunando com o parecer exarado pela douta 

Procuradoria Geral do Município, DECIDO pelo cancelamento da 

Concorrência nº 001/2023 - prestação de serviços de terraplanagem, 

drenagem e pavimentação de ruas no município de Igreja Nova/AL – 

II etapa, tudo em conformidade com as diretrizes da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. 

Evoluam os autos a Comissão Permanente de Licitação para que 

sejam adotadas as medidas de praxe, bem como que seja dada 

publicidade que o caso requer. 

  

Igreja Nova/AL, em 28 junho de 2023. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Liliane dos Santos 

Código Identificador:9A70E2B4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE INHAPI 

RATIFICAÇÃO 

 

A Câmara Municipal de Inhapi/AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 012/2023, nos termos do Art. 75, Inciso I e II da Lei 

Federal nº 14.133/2021, que tem como objeto contratação de 

empresa especializada para prestação de serviços técnicos de 

digitalização de documentos/ processos físicos, para atender as 

demandas da Câmara Municipal de Inhapi-AL, conforme segue 

abaixo, tendo como contratado: ALVES SERVIÇOS 

ADMINISTRATIVOS, inscrita no CNPJ: 45.919.088/0001-88, 

situada na Rua Arnobio Costa, 187, centro – Batalha / AL, por 

apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$ 36.000,00 (Trinta 

e seis mil reais), em face da DISPENSA de Processo Licitatório. 

  

Inhapi/AL, 30 de Junho de 2023. 

  

GILSON TENÓRIO CAVALCANTE  
Presidente da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Jaqueline dos Santos 

Código Identificador:75257FF5 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: Contrato nº 012/2023, oriundo da Dispensa nº 012/2023. 

PARTES - CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE 

INHAPI / AL. CONTRATADA: ALVES SERVIÇOS 

ADMINISTRATIVOS, INSCRITA NO CNPJ: 45.919.088/0001-88. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 

DIGITALIZAÇÃO DE DOCUMENTOS/ PROCESSOS FÍSICOS, 

PARA ATENDER AS DEMANDAS DA CÂMARA MUNICIPAL 

DE INHAPI-AL. VALOR: R$ 36.000,00 (TRINTA E SEIS MIL 

REAIS). VIGÊNCIA: 12 (DOZE) MESES.  

GILSON TENORIO CAVALCANTE - 
Presidente da Câmara Municipal 

,  

Publicado por: 
Jaqueline dos Santos 

Código Identificador:62BA1BB7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 046-2023 

 

Processo nº 20230601.003 

Dispensa nº 054/2023 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: MÁRCIA MARIA DA COSTA - ME 

CNPJ N° 09.037.335/0001-59 

Objeto: Contratação de empresa especializada no serviço de gravação 

e manutenção de carimbos. 

Vigência: 31 de dezembro de 2023. 

Valor Global: R$ 2.275,00 (dois mil duzentos e setenta e cinco reais) 

Celebrado em: 03 de julho de 2023 

Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E MÁRCIA 

MARIA DA COSTA  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:B682AD95 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02. PE 

03/2023. Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição 

de peixes para semana santa. CNPJ: 12.247.755/0001-74. 

CONTRATADO: ALIANÇA DISTRIBUIDORA LTDA. CNPJ: 

27.390.230/0001-60. Valor do contrato R$ 43.600,00 (quarenta e três 

mil e seiscentos reais). Serviços, quantidades e preços unitários 

registrados disponíveis na íntegra na sede do município, na Rua 

Prefeito Mario Acioly Wanderley, s/n, Centro, Jacuípe/AL. 

  

AMARO FERREIRA DA SILVA JUNIOR 
Prefeito  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:DFCDFB54 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 462/2023 DE 27 DE JUNHO DE 2023 

 

ATRIBUI NOME AO ―CENTRO DE 

CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 

VÍNCULOS SEBASTIÃO DA SILVA (TIÃO)‖, 

LOCALIZADO NO POVOADO SÃO PEDRO NO 

MUNICÍPIO DE JARAMATAIA-AL, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO 

DE ALAGOAS, em conformidade com o que estabelece a Lei 

Orgânica do Município, faço saber que a Câmara de Vereadores 

aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

Art. 1º - Fica denominado de “CENTRO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS SEBASTIÃO DA SILVA 

(TIÃO)”, localizado no Povoado São Pedro, Município de 

Jaramataia-AL. 

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando 

as disposições em contrário. 

  

Jaramataia-AL, 27 de junho de 2023.  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

RICARDO MARTINS BARBOSA 
Prefeito 

  

CERTIFICO que a presente Lei, foi publicada e arquivada na 

Prefeitura Municipal de Jaramataia em 27 de junho de 2023. 

  

GILVANDO MOURA PEREIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
José Claudio Luciano Freire 

Código Identificador:AB3D4A9E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 

13º Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2022 – processo nº 03/2022– 

Procedimento de Contratação: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

03/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 57, II) 

– Contratado(a): AUTO POSTO SÃO JOSÉ JEQUIÁ LTDA CNPJ nº 

03.538.830/0001-65 – Objeto contratual: O presente termo aditivo tem 

por objeto é o aumento do valor do combustível: O presente termo 

aditivo tem por objeto é o aumento do valor do combustível: Gasolina 

Comum, sendo a partir da assinatura desse termo o valor da gasolina 

Comum, que era de R$ 5,76 (cinco reais e setenta e seis centavos), 

passará para R$ 6,14 (seis reais e quatorze centavos), que 

permanecendo inalteradas as demais clausulas, que permanecendo 

inalteradas as demais clausulas, que permanecendo inalteradas as 

demais clausulas, nos termos do art. 57, II, da Lei Federal nº 8.666/93. 

 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:EEE3CB50 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 

9º Termo Aditivo ao Contrato PE n° 17/2022-1 – Processo nº 

0419008/2022 – PREGÃO ELETRONICO 17/2021 – Fundamentação 

Legal: Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado (a): AUTO POSTO SÃO 

JOSÉ JEQUIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 03.538.830/0001-65 

- Objeto: O presente termo aditivo tem por objeto é o aumento do 

valor do combustível: Gasolina Comum, sendo a partir da assinatura 

desse termo o valor da gasolina Comum, que era de R$ 5,76 (cinco 

reais e setenta e seis centavos), passará para R$ 6,14 (seis reais e 

quatorze centavos), que permanecendo inalteradas as demais 

clausulas, nos termos do art. 57, II, da Lei Federal nº 8.666/93. 

 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:43038A7D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 025/2023 

 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 025/2023 

PROCESSO Nº 03300001/2023. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 

025/2023-SRP. OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

RECARGA DE CILINDROS DE OXIGÊNIO GASOSO 

MEDICINAL, COM CESSÃO EM REGIME DE COMODATO DOS 

RESPECTIVOS CILINDROS. Data da Homologação: 03/07/2023. 

Fornecedor Registrado: ALFA COMERCIAL DE GASES LTDA, 

CNPJ 21.097.535/0001-00, valor registrado: R$ 22.500,00 (vinte e 

dois mil e quinhentos reais) Vigência: 04/07/2023 a 04/07/2024. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:2EBB0363 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 002/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 025/2023 

 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 002/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 025/2023 

PROCESSO Nº 03300001/2023. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 

025/2023-SRP. OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

RECARGA DE CILINDROS DE OXIGÊNIO GASOSO 

MEDICINAL, COM CESSÃO EM REGIME DE COMODATO DOS 

RESPECTIVOS CILINDROS. Data da Homologação: 03/07/2023. 

Fornecedor Registrado: EVILASIO FLORENTINO DE LIMA NETO 

- ME, CNPJ 20.703.059/0001-53, valor registrado: R$ 157.800,00 

(cento e cinquenta e sete mil e oitocentos reais) Vigência: 04/07/2023 

a 04/07/2024. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:294C9807 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 034.2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 034.2023 

  

Pregão Eletrônico nº 034/2023. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 

PARA FUTURA E EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

CONTINUADOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E/OU 

CORRETIVA EM EQUIPAMENTOS MÉDICO-HOSPITALARES 

E AUXILIARES, COM APLICAÇÃO DE PEÇAS/ACESSÓRIOS E 

SERVIÇOS ESPECIALIZADOS, INSTALAÇÃO DE NOVOS 

EQUIPAMENTOS, CALIBRAÇÃO E TESTE DE SEGURANÇA 

ELÉTRICA DOS EQUIPAMENTOS INSTALADOS. Data: 

20/07/2023, às 10h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 04 de julho de 2023. 

  

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:78220B23 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

RETIFICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 35/2023 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de Preços para eventual e 

futura aquisição de materiais expedientes II, com exclusividades de 

lotes para ME/EPP - Data/Horário: 21 de julho de 2023 às 09:00hs 

(nove horas – horário de Brasília) Local: BNC – BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br) – O edital encontra-

se disponível no site 

http://Junqueiro.al.gov.br/transparência/portal/editaisx, informações: 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br 

  

Junqueiro/AL, 03 de julho de 2023. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:03925E7F 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA DE OBRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

compras@limoeirodeanadia.al.gov.br, visando à Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de material hidráulico. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (TRÊS) dias, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

compras@limoeirodeanadia.al.gov.br . 

  

MARIA GISELE HONÓRIO OLIVEIRA 
Agente Responsável Pelo Departamento de Compras  

Publicado por: 
Maria Gisele Honorio Oliveira 

Código Identificador:375831B6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO  

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços nº 97/2023 – Processo nº 0396/2023 – 

Pregão Eletrônico nº 23/2023 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto Municipal nº 06/2017 

– Fornecedor Registrado: DENIS WILKER PEREIRA ROCHA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 10.765.182/0001-45– Objeto: registro de 

preços para a contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de locação de estrutura física – Valor global: R$ 

12.469.877,37 (doze milhões, quatrocentos e sessenta e nove mil, 

oitocentos e setenta e sete reais e trinta e sete centavos) – Vigência: 

12 (doze) meses.  

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcão Farias 

Código Identificador:A7E71172 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO PE 015/2023 

 

ERRATA PUBLICAÇÃO 
  

O Município de Major Izidoro/AL, através do Pregoeiro, vem por 

meio da presente, retificar a Matéria publicada no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado de Alagoas no dia 25/05/2023. Edição 2054. 

Onde se lê: Aquisição de peças automotivas para atender a demanda 

do Município de Major Izidoro. 

Leia - se: Aquisição de Pneus e Correlatos para atender as demandas 

das Secretarias Municipais de Major Izidoro.  

Nada mais havendo, foi lavrada esta errata, que após lida e achada 

conforme, vai assinada pelo Sr. Pregoeiro.  

  

Major Izidoro/AL, 04/07/2023. 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:651EB2C4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 475/2023 

 

(de 04 de julho de 2023) 

  

DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 

PARA INTERESSES PARTICULARES E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II, conforme a Lei nº 188/95, de 31 de maio de 1995, artigo 103, §1º e 

§2º e pela Constituição Federal. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º FICA concedida a LICENÇA PARA TRATO DE 

INTERESSES PARTICULARES, no período de 06/07/2023 a 

06/07/2025, a Sra. ADRIANA LISBOA DA SILVA, inscrita no 

Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.746.***-05, funcionária 

Pública Efetiva no cargo de Professora de Geografia III-B, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art.2º A Licença PARA TRATO DE INTERESSES 

PARTICULARES de 02 (dois) anos, a servidora não fará jus da 

remuneração. 

  

Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas às disposições contrárias. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 04 (quatro) dias do mês de julho de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:E6CC85F9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO 
  

Processo nº: 05180008/2023. 

Contrato nº:28/2023. 

Partes: Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e a empresa EDITORA 

DO LIVRO TÉCNICO LTDA., inscrita no CNPJ sob nº 

11.314.780/0001-60. 

Objeto: Contratação de empresa especializada em fornecimento de 

livros didáticos técnicos, para atender a demanda de alunos do ensino 

fundamental do município de Maravilha/AL. 

Vigência: O prazo de vigência é até 31 de dezembro do ano corrente. 

Data de Assinatura: 03 de julho de 2023. 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 

Contratante e o Jean Franco Sagrillo pela Contratada.  

  

Em MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:3142089B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO 
  

Processo nº: 01230003/2023 

Contrato de nº: 24/2023 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.251.286/0001-67. 

Contratada: TELTEX TECNOLOGIA S/A, inscrita no CNPJ sob 

n.º.73.442.360/0003-89. 

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento e 

instalação de solução do tipo light emitting diode, visando atender as 

necessidades do município de Maravilha/AL. 

Vigência: Prazo de vigência e execução é de 12 (doze) meses, 

contados a partir da assinatura do mesmo, quando as obrigações 

assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável na forma do 

art. 57, Inciso IV, da Lei nº 8.666, de 1993 

Data de Assinatura: 05 de junho de 2023. 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pelo 

Contratante e Valmor Fernandes Rosa Filho pela Contratada. 

 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:77A50352 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO DA ARP 076.1/2022 E 

APLICAÇÃO DE PENALIDADE 

 

Partes: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL  
1.1 – Rescindir ARP 076.1/2022, referente ao P.E nº 076/2022, 

firmado com a empresa J B CARDOSO SERVIÇOS DE 

TRANSPORTES LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob nº 

17.918.110/0001-30, cujo objeto é a aquisição de bancas/barracas de 

feira, em razão, resumidamente, de inexecução total ou parcial dos 

serviços. Com fundamento nos Artigo 77 da Lei 8666/93; Artigo 78, 

I; II; III da Lei 8666/93; Artigo 79, I da Lei 8666/93; Artigo 87, II; III 

da Lei 8666/93; em conformidade com os despachos e demais 

elementos constantes do processo administrativo nº 05170025/2023. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA RESCISÃO CONTRATUAL 
2.1 – A rescisão da ARP 076.1/2022, referente ao P.E nº 076/2022, foi 

feita por ato unilateral da Administração segundo o dispositivo retro 

mencionado. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA SUSPENSÃO TEMPORÁRIA 
3.1 – Aplica-se a penalidade de suspensão temporária de participação 

em licitação e impedimento de contratar com este município pelo 

prazo de 02 (dois) anos.  

CLÁUSULA QUARTA – DA MULTA 
4.1 – Fica fixado o valor da multa em R$ 64.701,00 (sessenta e 

quatro mil, setecentos e um reais), por descumprimentos conforme 

rege as cláusulas do edital/T.R. e a Lei 8.666/93. 

CLÁUSULA QUINTA – DA JUSTIFICATIVA 
5.1 – Deve-se ao fato de a contratada descumprir com as suas 

obrigações contratuais. 

CLÁUSULA SEXTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
6.1 – Fica rescindido o contrato a partir da data de assinatura deste 

termo de rescisão contratual, passando a ter eficácia a partir da sua 

publicação na Imprensa Oficial. 

Data da assinatura: 27 de junho de 2023. 

Signatários:  
Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeito 

Prefeitura de Marechal Deodoro/AL  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:60D073D2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO DISTRATO DA ARP 079.5/2022 

 

Partes: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL e a empresa 

P H FAUSTO JUNIOR, inscrita no CNPJ/MF sob nº 

37.641.900/0001-28. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL  

1.1 - A rescisão contratual em questão encontra amparo no disposto 

no art. 79, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA RESCISÃO CONTRATUAL 
2.1 – A rescisão contratual foi feita por ato amigável segundo o 

dispositivo retro mencionado. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA JUSTIFICATIVA 
3.1 – O motivo da rescisão contratual deve-se ao fato da empresa 

interessada está com dificuldades em entregar os itens da respectiva 

ARP em razão da alta dos preços do mercado e da impossibilidade de 

reequilíbrio econômico financeiro, motivando a rescisão da ARP nº 

079.5/2022. 

CLÁUSULA QUARTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
4.1 – Fica distratado o contrato a partir da data de assinatura deste 

termo de distrato contratual, passando a ter eficácia após publicação. 

Data da assinatura: 26 de junho de 2023. 

Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – CONTRATANTE 
Paulo Henrique Fausto Junior – Representante Legal 

P H FAUSTO JUNIOR – CONTRATADA  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:17C127C5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 084.16/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa GALLI E LIOTTO COMERCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

42.092.374/0001-24. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 77.468,00 (setenta e sete mil e quatrocentos e 

sessenta e oito reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Camila Liotto 

GALLI E LIOTTO COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
*republicado por incorreção  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:8A00F4AA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 060/2023. Objeto: Registro de preços 

para futura e eventual aquisição de eletrodomésticos. Tipo: Menor 

preço por item. Data da realização: 18 de julho de 2023, às 10:00h. 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 061/2023. Objeto: Registro de preços 

para futuro e eventual aquisição de materiais esportivo. Tipo: Menor 

preço por item. Data da realização: 18 de julho de 2023, às 11:00h. 

Local: Banco Nacional de Compras - BNC. O edital encontra-se a 

disposição dos interessados através do site da Prefeitura Municipal de 

Marechal Deodoro e na plataforma eletrônica do BNC. Dúvidas 

através do e-mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 04 de julho de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA  

Pregoeiro 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:4A20E1D9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

PROCESSO Nº: 04030084/2023 

INTERESSADO: Secretaria Municipal de Cultura e Preservação do 

Patrimônio Histórico 

ASSUNTO: Solicitação de Compra de Equipamentos de Informática 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso da atribuição que lhe confere no 

Art. 45 da Lei Orgânica do Município, 

  

CONSIDERANDO que a empresa FARE OFFERTI LTDA se 

sagrou vencedora do processo de contratação direta em epígrafe para 

fornecimento de Equipamento de Informática; 

  

CONSIDERANDO que a mencionada empresa, em virtude do lapso 

temporal entre a apresentação da proposta e a os procedimentos 

administrativos que se seguiram, apresentou pedido de substituição da 

proposta por outra de maior valor; 

  

CONSIDERANDO que, em virtude da apresentação da nova 

proposta, fora necessário desclassificar a empresa FARE OFFERTI 

LTDA para seleção da proposta mais vantajosa, cuja empresa 

MIXPEL DISTRIBUIDORA LTDA restou vencedora; 

  

CONSIDERANDO que, em virtude dos preceitos insertos no art. 26 

da Lei nº8.666/93, necessário realizar nova ratificação da contratação 

direta por dispensa de licitação, 

  

DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 

emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 

especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

  

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
  

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Cultura e Preservação do Patrimônio Histórico. RATIFICO os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação 

da empresa: MIXPEL DISTRIBUIDOR LTDA, pessoa jurídica, 

inscrita no CNPJ N° 06.864.595/0001-00, sediada na Av. Walter 

Ananias, n° 112, Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57. 022 - 063, com valor 

de R$38.097,00 (trinta e oito mil e noventa e sete reais), para 

aquisição de materiais de informática, sob os fundamentos do artigo 

75, incisos I e II, da Lei Federal Nº 14.133/21. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 03 de julho de 2023 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:512E6FBE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 06150006/2023 – Secretaria Municipal de Saúde 
  

Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis a partir desta 

publicação 

  

Objeto: Contratação Emergencial de empresa especializada para 

serviços de manutenção preventiva e/ou corretiva (não inclusos 

peças para a realização da manutenção), de equipamentos 

odontológicos, afim de atender as necessidades desta Secretaria 

Municipal de Saúde.  
  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@gmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Diretora de Compras  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:B0AB3648 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 084.1/2022 

 

EXTRATO DA ARP Nº 084.1/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO 

COMERCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

00.236.193/0001-84. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 5.632.163,52 (cinco milhões, seiscentos e trinta e dois 

mil, cento e sessenta e três reais e cinquenta e dois centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Carlos Henrique Moura da Silva 

CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.2/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ISABEL CRISTINA MORAES E CIA 

LTDA, inscrita sob o CNPJ 38.014.290/0001-03. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 7.178.362,98 (sete milhões, cento e setenta e oito mil, 

trezentos e sessenta e dois reais e noventa e oito centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Isabel Cristina Moraes Marinho 

ISABEL CRISTINA MORAES E CIA LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.3/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ROSMED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA SAUDE, inscrita sob o 

CNPJ 40.820.820/0001-44. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.785.910,00 (um milhão, setecentos e oitenta e cinco 

mil, novecentos e dez reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Edilma Ricardo Da Silva 

ROSMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS PARA SAUDE – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.4/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAMED COMERCIO E 

MANUTENCAO DE APARELHOS ELETRO MEDICOS 

EIRELI - ME, inscrita sob o CNPJ 13.835.264/0001-07. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 57.245,60 (cinquenta e sete mil, duzentos e quarenta e 

cinco reais e sessenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Adriano Januario De Souza 

DROGAMED COMERCIO E MANUTENCAO DE 

APARELHOS ELETRO MEDICOS EIRELI - ME– 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.5/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa NORD PRODUTOS EM SAUDE LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 35.753.111/0001-53. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 117.120,00 (cento dezessete mil e cento vinte reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Marcelo Philipe Souza de Albuquerque Bastos 

NORD PRODUTOS EM SAUDE LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.6/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa NORDESTE HOSPITALAR LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 04.922.653/0001-89. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.186.240,00 (um milhão, cento e oitenta e seis mil, 

duzentos e quarenta reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Joab Soares da Silva Filho 

NORDESTE HOSPITALAR LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.7/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa PROGRESSO MED, inscrita sob o CNPJ 

46.709.597/0001-49. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 293.744,00 (duzentos e noventa e três mil, setecentos 

e quarenta e quatro reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Gabriel Rizzo dos Santos 

PROGRESSO MED – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.8/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa FENIX COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 33.398.831/0001-12. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 2.520,00 (dois mil, quinhentos e vinte reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cristiane Meneghel Niec 

FENIX COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.9/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS EIREL, inscrita sob o CNPJ 37.844.754/0001-

38. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 97.872,00 (noventa e sete mil, oitocentos e setenta e 

dois reais) 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Waldemir de Araujo 

W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIREL 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.10/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRURGICA BRASIL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita sob o 

CNPJ 40.788.766/0001-05. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 159.887,80 (cento e cinquenta e nove mil, oitocentos 

e oitenta e sete reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maria do Carmo de Lima e Silva 

CIRURGICA BRASIL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.11/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa GENERICA ITATIBA 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita sob o 

CNPJ 41.319.803/0001-90. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 135.537,00 (cento e trinta e cinco mil, quinhentos e 

trinta e sete reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Diego Gilius 

GENERICA ITATIBA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.12/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa INOVAMED HOSPITALAR LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 12.889.035/0001-02. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 102.912,00 (cento e dois mil e novecentos e doze 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Tais Erondina Joaquim Sobrinho 

INOVAMED HOSPITALAR LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.13/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAFONTE LTDA, inscrita sob o 

CNPJ 08.778.201/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 678.873,60 (seiscentos e setenta e oito mil, oitocentos 

e setenta e três e sessenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugenio José Gusmão da Fonte Neto 

DROGAFONTE LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.14/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 08.674.752/0001-40. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 330.187,20 (trezentos e trinta mil, cento e oitenta e 

sete reis e vinte centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jorge Luiz Azevedo Pereira de Oliveira 

CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.15/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRÚRGICA SERRA MAR LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 31.908.034/0001-02. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 257.566,80 (duzentos e cinquenta e sete mil, 

quinhentos e sessenta e seis reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Carlos Eduardo Azevedo Pereira de Oliveira 

CIRÚRGICA SERRA MAR LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

*republicado por incorreção  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.17/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS BACKES EIRELI - ME, inscrita sob o CNPJ 

25.279.552/0001-01. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 99.204,00 (noventa e nove mil e duzentos e quatro 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maicon Uilians Backes 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES EIRELI - 

ME – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.18/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MED CENTER COMERCIAL LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 00.874.929/0001-40. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 269.868,80 (duzentos e sessenta e nove mil, 

oitocentos e sessenta e oito reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Gabrielle Daniel Nery 

MED CENTER COMERCIAL LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.19/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E 

MANIPULAÇÃO EIRELI, inscrita sob o CNPJ 04.162.170/0001-

23. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 69.158,80 (sessenta nove mil, cento e cinquenta e oito 

reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Fabio Coser Silva 

ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E MANIPULAÇÃO 

EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.20/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa EXEMPLARMED COMERCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

23.312.871/0001-46. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 350.322,00 (trezentos e cinquenta mil e trezentos e 

vinte dois reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cassiano Rodrigo Chmiel 

EXEMPLARMED COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.21/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI, 

inscrita sob o CNPJ 12.418.191/0001-95. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 94.800,00 (noventa e quatro mil e oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Adriano Rodrigues da Silva 

CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.22/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DMC DISTRIBUIDORAS COMERCIO 

D MEDICAMENTOS EIRELI, inscrita sob o CNPJ 

16.970.999/0001-31. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 92.880,00 (noventa e dois mil, oitocentos e oitenta 

reais). 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Loíri Terezinha Bez 

DMC DISTRIBUIDORAS COMERCIO D MEDICAMENTOS 

EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.23/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MS HOSPITALAR EIRELI, inscrita sob 

o CNPJ 36.191.620/0001-00. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 249.352,00 (duzentos e quarenta e nove mil, trezentos 

e cinquenta e dois reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jeanderson Alecrim de Santana 

MS HOSPITALAR EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.24/2022 – rep. 28.02 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa APOTEK DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 36.099.392/0001-35. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 360.947,40 (trezentos e sessenta mil, novecentos e 

quarenta e sete reais e quarenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugênio José Gusmão da Fonte Filho 

APOTEK DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

MATERIAIS HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
*republicado por incorreção 

  

EXTRATO DA ARP Nº 084.25/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa FABMED DISTRIBUIDORA 

HOSPITALAR LTDA, inscrita sob o CNPJ 05.400.006/0001-70. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 177.840,00 (cento e setenta e sete mil, oitocentos e 

quarenta reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cledson Nunes Ribeiro 

FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.26/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa VIANA FARMA COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES, inscrita sob o CNPJ 12.891.104/0001-12. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 13.533,20 (treze mil, quinhentos e trinta e três reais e 

vinte centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Paulo Cesar Silva Viana 

VIANA FARMA COMERCIO E REPRESENTAÇÕES – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.27/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ARSERVE PHARMA EPP LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 43.519.181/0001-70. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 13.896,00 (treze mil, oitocentos e noventa e seis 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Alexsandra Souza de Albuquerque Bastos 

ARSERVE PHARMA EPP LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.28/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa STAFF MEDICAL DISTRIBUIDORA 

EIRELI, inscrita sob o CNPJ 24.262.316/0001-10. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 80.286,48 (oitenta mil, duzentos e oitenta e seis reais 

e quarenta e oito centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Helcio Marques Portella Junior 

STAFF MEDICAL DISTRIBUIDORA EIRELI – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.29/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa TEMPO COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, inscrita sob o CNPJ 

24.564.626/0001-99. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 62.100,00 (sessenta e dois mil e cem reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

Givaldo Vieira de Santana 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.30/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa OPEN FARMA COMÉRCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

27.130.979/0001-79. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 112.000,00 (cento e doze mil reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Claudio Lucas Ody 

OPEN FARMA COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 

LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.31/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa BRASIL DEVICES EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES EIRELI, inscrita sob o CNPJ 34.680.592/0001-

51. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 19.198,98 (dezenove mil, cento e noventa e oito reais 

e noventa e oito centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jose Felipe Belotto Pelozzo 

BRASIL DEVICES EQUIPAMENTOS HOSPITALARES 

EIRELI– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.32/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DELCA ARTIGOS MÉDICOS LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 31.940.808/0001-82. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 5.814,00 (cinco mil, oitocentos e quatorze) 

Data de Assinatura: 26 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Alex Batista Lourenço 

DELCA ARTIGOS MÉDICOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
*republicado por incorreção  

EXTRATO DA ARP Nº 084.34/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa BH DENTAL COMERCIAL EIRELI 

EPP, inscrita sob o CNPJ 29.312.896/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.440,00 (um mil e quatrocentos e quarenta reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cristiano Henrique Rodrigues Cury 

BH DENTAL COMERCIAL EIRELI EPP – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.35/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CEPALAB LABORATORIOS LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 02.248.312/0001-44. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 28.800,00 (vinte e oito mil e oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Alessandra Ximenes de Melo Rezende 

CEPALAB LABORATORIOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.36/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa LEILA APARECIDA BONILHA, inscrita 

sob o CNPJ 37.434.968/0001-36. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 187.200,00 (cento e oitenta e sete mil e duzentos 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Leila Aparecida Bonilha 

LEILA APARECIDA BONILHA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.37/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MC EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES E SERVICOS LTDA, inscrita sob o CNPJ 

11.738.593/0001-04. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 88.830,80 (oitenta e oito mil, oitocentos e trinta reais 

e oitenta centavos) 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Aroaldo Alves Vasconcelos Júnior 

MC EQUIPAMENTOS HOSPITALARES E SERVICOS LTDA 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
*republicado por incorreção  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:FA40B72F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 060.1/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa C. O DE SOUZA, inscrita sob o CNPJ 

30.788.967/0001-40. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para futura e eventual aquisição de meias de 

compressão. 

Valor Total: R$ 87.450,00 (oitenta e sete mil, quatrocentos e 

cinquenta reais) 

Data de Assinatura: 23 de agosto de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cleocina Oliveira de Souza 

C. O DE SOUZA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL SAÚDE– INTERVENIENTE   

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:058C6741 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

APURAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 

 

Ofício n.º 812 - SEMINFRA 

Marechal Deodoro/AL, 04 de julho de 2023. 

À empresa 

WT CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ n.º 46.058.234/0001-

90 

Aos cuidados da representante legal, a Sr. Ariclene Pereira da Silva 

ASSUNTO: Notificação para apresentação de defesa prévia 

  

1. O município de Marechal Deodoro/AL, por intermédio do Setor de 

Licitações e Contratos da Secretaria Municipal de Obras, 

Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, vem NOTIFICAR a 

empresa WT CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ n.º 

46.058.234/0001-90, já qualificada no Contrato n.º 0504.003/2023, 

acerca dos seguintes fatos: 

Resumo dos Fatos: 

• Descumprimento das obrigações contratuais; 

2. Tendo em vista as informações constantes dos autos do processo n.º 

05290034/2023, a empresa WT CONSTRUÇÕES LTDA não 

cumpriu com as obrigações contratuais avençadas, não iniciando os 

serviços, e abandonando a obra. 

3. Com base nas informações apresentadas pelo gestor do contrato, e 

considerando tudo que consta dos autos do processo n.º 

05290034/2023, e diante do comportamento temerário da contratada; 

4. Fica essa empresa notificada para, querendo, apresentar defesa 

prévia no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data do 

recebimento desta notificação, tendo em vista que a avaliação do setor 

competente indicou ser o caso de aplicação de sanções administrativas 

previstas na cláusula XIV, i, e cláusula XVI, do contrato 

administrativo n.º 0504.003/2023, em consonância com o que reza o 

art. 77, da lei geral de licitações, por ter a empresa se inserido no rol 

das causas determinantes prevista no art. 78, I, IV e a aplicação da 

sanção prevista no art. 87, III, todos da lei 8.666/93. 

5. Por oportuno, informamos que os autos do Processo Administrativo 

n.º 05290034/2023 encontram-se à disposição para vista do 

interessado, no setor de Licitações e Contratos da Secretaria 

Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, o que 

não modifica ou altera o prazo improrrogável de 5 (cinco) dias úteis 

para interposição da defesa prévia. 

  

TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Setor de Licitações/SEMINFRA  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:D80D8954 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 017.001.200323 

INEXIGIBILIDADE N° 038/2023 
  

A prefeita do município de Maribondo/AL, no uso de suas atribuições 

e prerrogativas legais, com base na forma das peças que compõem os 

autos do processo administrative n°017.001.200323, RATIFICA,o 

presente processo de dispensa de licitação, com fundamento no art. 24 

inc.VIII da Lei 8.666/93, para a contratação de INSTITUIÇÃO 

FINANCEIRA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS BANCÁRIOS, 

em favor da: CAIXA ECONOMICA FEDERAL, com CNPJ sob o 

n° 00.360.305/2046-13. Pelo direito de exploração dos serviços objeto 

deste contrato, a Contratada repassará ao Município de Maribondo a 

importância total e líquida de R$ 460.000,00 (quatrocentos e 

sessenta mil reais). Título de tarifa bancária o Município pagará a 

Contratada de acordo com os valores constantes da tabela a seguir: 

  
CONVENIO TIPO DE SERVIÇO TARIFA R$ CONDIÇÃO 

Folha de Pagamento Crédito em Conta 2,55 Por linha de transmissão 

Arrecadação 

Guichê 12,00 Por documento recebido 

Internet 1,50 Por documento recebido 

Lotérico 2,80 Por documento recebido 

Correspondente 2,80 Por documento recebido 

Autoatendimento 2,00 Por documento recebido 

  

Cumpra-se, 

  

Maribondo-AL, em 23 de Junho de 2023 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita 

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:4B04898D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE E EXTRATO DE 

CONTRATO 

 

RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE N° 014/2023 
O Prefeito do Município de Mar Vermelho-AL, no uso de suas 

atribuições e em conformidade com o inciso I, artigo 74, da Lei 

federal nº 14.133/21, ratifica o presente processo em favor da 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

empresa Alagoas Ambiental S.A., pelo valor de R$ 95,62 (noventa e 

cinco reais e sessenta e dois centavos) por tonelada. 

  

Mar Vermelho, 30 de junho de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO N° 014/2023 - IL 
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MAR VERMELHO, CNPJ nº 

12.333.761/0001-44. CONTRATADA: Alagoas Ambiental S.A., 

inscrita no CNPJ sob nº 16.982.376/0001-89. OBJETO: Serviços de 

recepção e disposição final de resíduos sólidos urbanos do município 

de Mar Vermelho. VALOR: R$ 95,62 (noventa e cinco reais e 

sessenta e dois centavos) por tonelada. DATA DO CONTRATO: 

30/06/2023. VIGÊNCIA: 30/06/2024. FUNDAMENTAÇÃO 

LEGAL: inciso I, artigo 74, da Lei federal nº 14.133/21. 

SIGNATÁRIOS: André Brandão de Almeida-Prefeito, Contratante e 

Marnes Costa Machado Gomes-Representante Legal, pela Contratada. 

  

Mar Vermelho, 30 de junho de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:6C5A8CFB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO 

 

2º Termo Aditivo de Prorrogação do Contrato n° 05/2021, referente a 

Pregão Eletrônico nº 10/2021 que, entre si celebram, a Prefeitura 

Municipal de Mata Grande, CNPJ/MF sob nº 12.226.205/0001-79 e a 

Empresa MARQUES CONSULT DIGITALIZAÇÃO E DIGITAÇÃO 

DE DADOS LTDA - ME sob nº 01.945.192/0001-71. Objeto: 

prorrogação do prazo de vigência do Contrato nº 05/2021, alterando 

por mais de 03(três) meses, a partir da data de assinatura deste Termo 

Aditivo, nos termos do artigo 57, II, da Lei 8.666/93. Assinatura: 

27/04/2023.  

  

ERIVALDO DE MELO LIMA – 
Prefeito Municipal.  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:7C7A3B11 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATRIZ DE CAMARAGIBE 

 

SETOR DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Administração, através do Departamento 

do Setor de compras, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº. 025/2023. Objeto: Aquisição de computadores. 

  

Prazo para envio das propostas: 3 (três) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Maiores informações no endereço: Praça Bom Jesus, nº 20, Centro, 

Matriz de Camaragibe - AL, 57910-000.| Horários de Atendimento: 

08h às 14h.pelo e-mail:licitacoesmatrizdecamaragibe@gmail.com. 

  

Matriz de Camaragibe/AL, 04 de julho de 2023 

  

Departamento do Setor de Compras  

Publicado por: 
Jean Nascimento dos Santos 

Código Identificador:6BE72169 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

GABINETE DA PREFEITA 

LEI MUNICIPAL Nº 343, DE 27 DE JUNHO DE 2023 

 

CRIA A SECRETARIA MUNICIPAL DE 

GOVERNO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE NOVO LINO, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal e pela Constituição Federal da República, faz 

saber que Câmara Municipal aprovou, e eu sanciono a seguinte LEI: 

Art. 1º - Fica criada a Secretaria Municipal de Governo constituída na 

seguinte estrutura: 

Chefia de Gabinete; 

Assessoria Técnica 

Assessor Técnico de Assuntos Parlamentares e Administrativos; 

Assessor Técnico de Articulação Política e Social. 

Art.2º - Sãos atribuições e competência da Secretaria Municipal de 

Governo: 

I - assistir o Prefeito no desempenho de suas atribuições e na 

articulação política do Governo Municipal; 

II - fortalecer o relacionamento e realizar a articulação com as 

entidades da sociedade civil organizada e na criação e na 

implementação de instrumentos de consulta e de participação popular 

de interesse do Governo Municipal; 

III - efetuar a integração entre as demandas dos munícipes e a atuação 

do Poder Executivo municipal; 

IV - garantir a representação política do Prefeito perante os Poderes, 

outros entes da federação, autoridades e sociedade linense, 

promovendo a integração político- institucional; 

V - atuar como elo entre a Prefeitura e demais órgãos, executando e 

transmitindo decisões governamentais, dentro de suas competências; 

VI - orientar, acompanhar, avaliar e supervisionar planos, programas e 

projetos especiais de políticas públicas; 

VII - coordenar e executar a governança do Município de Maceió; 

VIII - assessorar o Prefeito e os órgãos e entidades do Município de 

Novo Lino no desenvolvimento da política de cooperação; 

IX - promover, em conjunto com os diversos órgãos e entidades do 

Município, ações de parceria, convênios e intercâmbios de 

experiências com governos e instituições não governamentais 

nacionais; 

X - zelar pela boa relação entre o Município de Novo Lino e outros 

entes da federação parceiros, assim como prospectar novas parcerias; 

XI - coordenar ou auxiliar na organização de eventos no Município 

relacionados à política de cooperação do Município com outros entes 

federativos; 

XII - atuar conjuntamente com outros Municípios e Estados para 

concretizar objetivos de cooperação e de relacionamento de Novo 

Lino; 

XIII - proporcionar a recepção, acompanhamento e assistência a 

representantes de parceiros e entidades nacionais; 

X - gerenciar informações, promover estudos e elaborar propostas e 

recomendações que possibilitem o aperfeiçoamento do pacto 

federativo; 

XI - articular a construção de políticas e programas federativos. 

XII - realizar a condução do relacionamento do Governo com a 

Câmara Municipal e os partidos políticos; 

Art. 3º - São atribuições da Chefia de Gabinete: 

I – planejar, coordenar, supervisionar e orientar as atividades técnicas 

e administrativas de apoio ao Secretário; 

II – executar atividades relacionadas com as audiências e 

representações políticas e institucionais do Secretário; 

III – supervisionar e coordenar as atividades de administração geral da 

Secretaria. 

Art. 4º A Assessoria Técnica de Assuntos Parlamentares e 

Administrativos tem as seguintes atribuições: 

I – assistir o Secretário no acompanhamento dos assuntos: 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

a) de natureza parlamentar com a Câmara Municipal e com outras 

instâncias legislativas e prefeituras; 

b) relacionados com os projetos de leis de iniciativa dos parlamentares 

e emendas parlamentares; 

Art. 5º A Assessoria Técnica de Articulação Política e Social tem por 

atribuição assistir o Secretário: 

I – colaborar com a Coordenação de Articulação Política e Social no 

nível com sua função de articulação com os diferentes segmentos da 

sociedade civil organizada; 

II – desenvolver ação integrada e complementar às áreas temáticas de 

conselhos, fóruns e outras formas de organização e representação da 

sociedade civil e de controle social do poder público, sem 

interferência ou sobreposição às funções destes mecanismos; 

III – zelar para que os direitos da população e os interesses públicos 

sejam atendidos nos serviços, programas e projetos públicos da região 

e comunicar oficialmente aos órgãos competentes em caso de 

deficiências neste atendimento; 

IV – monitorar no âmbito de seu território a execução orçamentária, a 

evolução dos Indicadores de Desempenho dos Serviços Públicos, a 

execução do Plano de Metas e outras ferramentas de controle social 

com base territorial; 

V – colaborar no planejamento, mobilização, execução, 

sistematização e acompanhamento de Audiências Públicas e outras 

iniciativas de participação popular do Executivo; 

Art. 6º - Ficam criados os seguintes Cargos de Provimentos em 

Comissão, com os respectivos símbolos, carga horária e quantitativo, 

os quais passam a integrar o quadro de servidores do município de 

Novo Lino, a seguir dispostos: 

01 (um) cargo - Secretário Municipal de Governo 

01 (um) cargo – Assessor Técnico de Assuntos Parlamentares e 

Administrativos; 

01 (um) cargo – Assessor Técnico de Articulação Política e Social. 

  

Art. 7º - As despesas decorrentes do presente projeto de Lei correrão 

por conta da dotação orçamentária prevista no orçamento vigente, 

suplementada se necessário. 

  

Art. 8º - Esta Lei entra em vigor na data da sua Publicação revogando 

as disposições em contrário. 

  

MARCELA SILVA GOMES DE BARROS 
Prefeita Municipal 

  

ANEXO I 

ANEXO I 

CARGO REMUNERAÇÃO BRUTA CARGA HORÁRIA 
Secretário Municipal de Governo - CC1 R$ 2.200,00 40 HORAS 

SEMANAIS 

Assessor Técnico de Assuntos Parlamentares e Administrativos - 

CC2R$ 1.500,00 30 HORAS SEMANAIS 

Assessor Técnico de Articulação Política e Social - CC3 R$ 1.500,00 

30 HORAS SEMANAIS  

Publicado por: 
Vivian Rosielly Cruz Batista 

Código Identificador:F5DB15EA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO PE. 15/2023 

 

ADJUDICAÇÃO / RESULTADO POR FORNECEDOR 
  

Considerando a análise e julgamento da proposta e documentos de 

habilitação, o Pregoeiro da Prefeitura Municipal de Novo Lino/AL, no 

uso de suas atribuições legais e com base nas informações constantes 

do Processo Administrativo de nº 1000040300222023, do Pregão 

Eletrônico nº 15/2023. 

  

RESOLVE: 
  

Adjudicar o objeto ora licitado para o REGISTRO DE PREÇOS 

PARA FUTURA EEVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESAESPECIALIZADA NA LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOAUTOMOTOR DO TIPO ÔNIBUS RODOVIÁRIO 

PORQUILOMETRO RODADO, COM 

MOTORISTA,FORNECIMENTO DE COMBUSTÍVEL, 

INCLUINDO SEGUROS E DEMAIS DESPESAS NECESSÁRIAS 

PARA O TRANSPORTE DEPASSAGEIROS (ROMEIROS) DO 

MUNICÍPIO DE NOVOLINO/AL PARA A ROMARIA DE PADRE 

CICERO EMJUAZEIRO DO NORTE/CE, A FIM DE ATENDER 

ASNECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DENOVO 

LINO – ALAGOAS, em favor da empresa: 

Empresa: K. M. DOS SANTOS SILVA EIRELI. CNPJ: 

35.166.150/0001-54. 

Valor Total de R$ 139.200,00 (Cento e trinta e nove mil e duzentos 

reais) 

  

Valor Global Adjudicado é de R$ 139.200,00 (Cento e trinta e nove 

mil e duzentos reais) 

  

A ata da sessão está disponível no site: www.bnc.org.br 

  

Novo Lino/AL, 28 de junho de 2023 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:DF0A856E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo nº: 20221214024AVFG 

Pregão Eletrônico nº: 006/2023 

Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços médicos plantonistas, para atender a Unidade Mista Adélia 

Abreu Vilar, em regime de 24 (vinte e quatro) horas/dias por semana, 

bem como os finais de semanas (sábado, domingo e feriados). 

Contratante: Município de Olho d`Água das Flores - AL 

Contratado: SIMSAÚDE SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

nº 13.667.864-0001-03. 

Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Estimado: O valor mensal da contratação é de R$ 18.333,32 

(dezoito mil, trezentos e trinta e três reais e trinta e dois centavos). 

Data: 28 de junho de 2023 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Contratante 

  

ELOI BATISTA DA SILVA  
Contratada 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:3A5B6EA9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – 2º CHAMADA 

  

Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º 022/2023 

Tipo: Menor preço por lote de itens 

Processo n.º 20230302009 QHEJ 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de material esportivo para 

atender as necessidades das atividades da Secretaria Municipal de 

Trabalho, Habitação e Assistência Social. 

Data de realização: 18 de julho de 2023, às 09h00min. 

Informações: cploafloresalagoas@outlook.com 

  

LUCIANO DA SILVA SOUSA 
Pregoeiro 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:1D6AC260 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO- 2º CHAMADA 

  

Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º 021/2023 

Tipo: Menor preço por lote de itens 

Processo n.º 20230306033AVFG 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de material esportivo para ser 

utilizado pelos alunos das escolas municipais. 

Data de realização: 18 de julho de 2023, às 010h00min. 

Informações: cploafloresalagoas@outlook.com 

  

LUCIANO DA SILVA SOUSA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:42442125 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Extrato de Termo Aditivo 

  

Processo nº : 0531014/2023 

Espécie: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº 02/2021, firmado 

em 14/06/2021, com a empresa Tributus Serviços em Tecnologia da 

Informação Ltda. 

Objeto: Prorrogação da vigência do Contrato nº 02/2021 para a 

prestação de serviços continuados com ênfase em cessão de uso de 

sistema integrado de gestão tributária, visando a modernização dos 

procedimentos de atendimento ao contribuinte e cobrança das receitas 

próprias da Prefeitura Municipal de Olho d’Água das Flores - AL. 

Fundamento Legal: Artigo 57, II, da Lei Federal nº 8.666/93 e 

alterações. 

Data: 14/06/2023. 

Contratante: José Luiz Vasconcellos dos Anjos. 

Contratado: Manoel Henrique Duarte Neto. 

  

LUCIANO DA SILVA SOUSA 
Presidente CPL 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:961692BD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 010/2023 

 

Processo Nº 0210.0002/2023 

Pregão Eletrônico SRP Olho D’Água do Casado Nº 08/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Olho D’Água do Casado-

Alagoas 

CNPJ: 12.350.146/0001-46 

Contratado: NEVES VEICULOS EIRELI - EPP 

CNPJ nº 24.710.993/0001-53 

Objeto: Registro de preços para aquisição de veículo tipo ambulância 

tipo A. 

Vigência: 12 (doze) meses. 

Valor Global: R$ 295.000,00 (duzentos e noventa e cinco mil reais). 

Celebrado em 22/06/2023 

Signatários: JOSÉ DOS SANTOS e ALESSANDRO DA SILVA 

NEVES. 

  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:56CEC3D3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO TERMO DE 

COLABORAÇÃO Nº 01/2022 

 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE OLHO D’ ÁGUA DO CASADO 
– CNPJ No 12.350.146/0001-46 E A – INSTITUTO DE GESTÃO 

DE POLÍTICAS PÚBLICAS SOCIAIS - IGPS, CNPJ No 

05.954.802/0001-54. 

  

DO OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar a 

vigência do contrato por mais 12 (doze) meses, conforme art.57 – 

inciso II da lei 8.666/93. 

  

DATA DE ASSINATURA: 22 DE FEVEREIRO DE 2023 
  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

*republicado por incorreção  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:971EF608 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO TERMO DE 

COLABORAÇÃO Nº 01/2022 

 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE OLHO D’ ÁGUA DO CASADO 
– CNPJ No 12.350.146/0001-46 E A – INSTITUTO DE GESTÃO 

DE POLÍTICAS PÚBLICAS SOCIAIS - IGPS, CNPJ No 

05.954.802/0001-54. 

  

DO OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar a 

vigência do contrato por mais 12 (doze) meses, conforme art.57 – 

inciso II da lei 8.666/93. 

  

DATA DE ASSINATURA: 30 DE DEZEMBRO DE 2022 
  

JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

  

*replicado por incorreção  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:1FF1B2AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 026-2023 

 

Processo Nº 0420.0009/2023 

Inexigibilidade de Licitação Nº 011/2023 

Contratante: Município de Olho D’Água do Casado/AL 

Contratado: MARCOS ANTÔNIO INÁCIO ADVOGADOS, inscrito 

no CNPJ nº 08.983.619/0001-75. 

Objeto: Contratação de um escritório de advocacia com serviços 

técnicos profissionais especializados, para elaboração, manejo e 

acompanhamento judicial de demanda, em face da UNIÃO, com o fito 

de recuperação das diferenças que foram repassadas ao Município, 

nos últimos 05 (cinco) anos, referente ao FUNDO DE 

PARTICIPAÇÃO DOS MUNICÍPIOS (FPM). 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: receberá os honorários contratuais equivalente a R$ 

150,00 (cento e cinquenta reais) para cada 1.000,00 (mil reais) do 

proveito econômico da demanda decorrente da recuperação das 

diferenças que não foram repassadas ao município. 

Celebrado em: 11/05/2023. 

Signatários: Sr. José dos Santos, pela contratante, Sr. Marcos Inácio 

Advogados, pela contratada. 

  

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

JOSE DOS SANTOS 
Prefeito   

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:1D4A3ADF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Olho 

D’Água do Casado/AL, convida as empresas especializadas no 

Fornecimento de material para análises de amostra de água tratada, 

visando atender as necessidades da Prefeitura Municipal de Olho 

D’Água do Casado/AL, conforme planilha que deverá ser solicitada 

através do e-mail (departcomprasodc@gmail.com). As cotações 

deverão ser enviadas no máximo até o dia 07 de julho de 2023. 

  

DIJANE VANDERLEI DE LIMA 
Diretora do Departamento de Compras  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:C124A74E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DO CONTRATO I.L. Nº 18/2023 

 

Processo nº: 06140033/2023 

Contrato I.L. nº: 18/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Olivença/AL, inscrita no CNPJ 

nº 12.257.762/0001-57. 

Contratada: INSTITUTO MV PRODUÇÕES E TREINAMENTOS 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 13.590.051/0001-62. 

Objeto: Contratação da Empresa INSTITUTO MV PRODUÇÕES E 

TREINAMENTOS LTDA para a festa da Padroeira Nossa Senhora do 

Carmo do município de Olivença/AL, no dia 15 de julho de 2023. 

Vigência: O prazo de vigência do contrato é de 90 (noventa) dias, 

contados da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 04 de julho de 2023 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e o Tony Allysson 

Fernandes Pereira pela Contratada  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:62686882 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 

 

O Secretário Municipal de Saúde do Município de Olivença/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e: 

  

Considerando as disposições da Lei nº. 8.666/93, especialmente seu 

artigo 61, parágrafo único, que determina como condição 

indispensável para a eficácia dos contratos da Administração a 

providência relativa à publicação resumida do respectivo instrumento; 

Considerando o poder-dever da Administração de convalidar os atos 

que não possuam vícios insanáveis, como os de objeto, motivo e 

finalidade, nem mesmo prejuízo a direitos de terceiros; 

Considerando que não se constata, na ausência de publicação do 

extrato do contrato do Anexo Único, qualquer lesão ao interesse 

público, uma vez que os respectivos procedimentos transcorreram na 

forma da lei, já se encontrando homologado e o seu objeto adjudicado; 

Considerando, ainda, o disposto no art. 55 da Lei nº. 9.784/99, Lei de 

Processo Administrativo da União, que autoriza a convalidação, pela 

própria Administração, de atos em que se evidencie não acarretarem 

lesão ao interesse público nem prejuízo a terceiros, nos quais sejam 

constatados apenas defeitos sanáveis: 

Ficam convalidados os atos relativos aos termos contratuais cujos 

extratos constam do Anexo Único deste ato administrativo, devendo 

ocorrer as suas respectivas publicações, na forma da Lei nº. 8.666/93, 

convalidação está respaldada nos princípios da Administração Pública 

e na Lei Federal nº. 9.784/99, visto que não se verifica lesão ao 

interesse público nem prejuízo a terceiros, sendo o vício sanável na 

forma da lei. 

  

Prefeitura de Olivença/AL, 04 de julho de 2023. 

  

JOÃO PAULO PORFIRIO SILVA 
Secretário Municipal de Saúde 

  

Extrato 
  

Processo nº: 03100023/2023 

Contrato Inex nº 11/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Olivença/AL, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.257.762/0001-57. 

Contratada: SERQUIP TRATAMENTO DE RESÍDUOS AL LTDA, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 06.121.325/0001-78. 

Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação dos 

serviços de coleta, transporte, tratamento por incineração e destinação 

final de resíduos dos serviços de saúde- RSS em conformidade com as 

regras expressas neste instrumento para atender o município de 

Olivença/AL. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura 

contados da data de sua assinatura sendo prorrogável na forma do art. 

57, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993993. 

Data de Assinatura: 03 de abril de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Contratante e Bruno Broad Rizzo 

Dorea pela Contratada. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:5693BA30 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 

 

O Secretário Municipal de Administração do Município de 

Olivença/AL, no uso de suas atribuições legais, e: 

  

Considerando as disposições da Lei nº. 8.666/93, especialmente seu 

artigo 61, parágrafo único, que determina como condição 

indispensável para a eficácia dos contratos da Administração a 

providência relativa à publicação resumida do respectivo instrumento; 

Considerando o poder-dever da Administração de convalidar os atos 

que não possuam vícios insanáveis, como os de objeto, motivo e 

finalidade, nem mesmo prejuízo a direitos de terceiros; 

Considerando que não se constata, na ausência de publicação do 

extrato do contrato do Anexo Único, qualquer lesão ao interesse 

público, uma vez que os respectivos procedimentos transcorreram na 

forma da lei, já se encontrando homologado e o seu objeto adjudicado; 

Considerando, ainda, o disposto no art. 55 da Lei nº. 9.784/99, Lei de 

Processo Administrativo da União, que autoriza a convalidação, pela 

própria Administração, de atos em que se evidencie não acarretarem 

lesão ao interesse público nem prejuízo a terceiros, nos quais sejam 

constatados apenas defeitos sanáveis: 

Ficam convalidados os atos relativos aos termos contratuais cujos 

extratos constam do Anexo Único deste ato administrativo, devendo 

ocorrer as suas respectivas publicações, na forma da Lei nº. 8.666/93, 

convalidação está respaldada nos princípios da Administração Pública 

e na Lei Federal nº. 9.784/99, visto que não se verifica lesão ao 

interesse público nem prejuízo a terceiros, sendo o vício sanável na 

forma da lei. 

  

Prefeitura de Olivença/AL, 04 de julho de 2023. 

  

JOSÉ ELIAS SANTANA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

  

Extrato 
  

Processo nº: 02140025/2023 

Contrato Inex nº 08/2023 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

Contratante: Prefeitura Municipal de Olivença/AL, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.257.762/0001-57. 

Contratada: MAYA & OMENA ADVOGADOS ASSOCIADOS, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.943.954/0001-78. 

Objeto: Contratação de serviço jurídico para majoração, defesa e 

recuperação do índice de ICMS (imposto sobre circulação de 

mercadorias e serviços), no repasse efetuado pelo estado de Alagoas, 

para atender as necessidades do Município de Olivença/AL. 

Vigência: até 30 (trinta) dias, contados da data de sua assinatura sendo 

prorrogável na forma do art. 57, da Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 30 de março de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Contratante e Cristiana Maria 

Maya de Omena Calheiros pela Contratada.   

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:9547066D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO Nº 13/2023 

 

Processo nº: 01170013/2023 

Contrato nº: 13/2023 

Partes: Prefeitura Municipal de Olivença/AL e a empresa S S MÍDIA 

GRÁFICA E COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA, inscrita no CNPJ nº 

26.346.150/0001-45. 

Objeto: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de 

materiais de comunicação visual visando atender as necessidades do 

município de Olivença/AL. 

Vigência: Este Termo de Contrato tem prazo de vigência de 12 (doze) 

meses, contados da data de publicação do extrato contratual no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado Alagoas, a partir de quando as 

obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, sendo prorrogável 

na forma do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 07 de junho de 2023. 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Filipe José de Souza 

pela Contratada.  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:DA537ABD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2023 

  

ÓRGÃO GERENCIADOR: Prefeitura de Ouro Branco. 

FORNECEDORA REGISTRADA: ALLIAGE S/A INDÚSTRIAS 

MÉDICO ODONTOLÓGICA, inscrita no CNPJ nº 55.979.736/0001-

45. VALOR REGISTRADO: R$ 52.980,00 (cinquenta e dois mil, 

novecentos e oitenta reais). FORNECEDORA REGISTRADA: 

CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ nº 00.236.193/0001-

84. VALOR REGISTRADO: R$ 25.829,92 (vinte cinco mil, 

oitocentos e vinte nove reais e noventa e dois centavos). 

FORNECEDORA REGISTRADA: DENTEMED EQUIPAMENTOS 

ODONTOLÓGICOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 07.897.039/0001-

00. VALOR REGISTRADO: R$ 15.200,00 (quinze mil e duzentos 

reais) OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

ODONTOLÓGICOS DESTINADOS ÀS UNIDADES BÁSICAS DE 

SAÚDE E DEMAIS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE OURO 

BRANCO/AL. RECURSO: Federal e Próprio. PRAZO DE 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:439859A8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 24/2023 

 

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 24/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Ouro Branco, por intermédio de sua agente 

de contratação, designada através da Portaria n° 2505-001/2023 de 25 

de maio de 2023, torna público que realizará Dispensa Eletrônica, 

com objeto: Aquisição de ELETROPORTÁTEIS E 

ELETRODOMÉSTICOS a fim de aparelhar as instalações das 

Escolas da rede de ensino do município de Ouro Branco/AL, com 

critério de julgamento menor preço na hipótese do art. 75, inciso II, 

nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução 

Normativa SEGES/ME nº 67/2021 e demais legislação aplicável. 

  

Data da sessão: 10/07/2023 

Link: www.bnc.org.br. 

Horário da Fase de Lances: 8:00 às 14:00 

  

Ouro Branco/AL, 04 de julho de 2023. 

  

RAILMA ALENCAR CORREIA DA SILVA  
Agente de Contratação 

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:A4B26222 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 25/2023 

 

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 25/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Ouro Branco, por intermédio de sua agente 

de contratação, designada através da Portaria n° 2505-001/2023 de 25 

de maio de 2023, torna público que realizará Dispensa Eletrônica, 

com objeto: aquisição de EQUIPAMENTOS ESPORTIVOS DE 

PROTEÇÃO E CORRELATOS, a fim de atender à necessidade do 

Projeto Esporte na Escola ofertado pela Secretaria Municipal de 

Educação do Município de Ouro Branco/AL, com critério de 

julgamento menor preço na hipótese do art. 75, inciso II, nos termos 

da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução Normativa 

SEGES/ME nº 67/2021 e demais legislação aplicável. 

  

Data da sessão: 12/07/2023 

Link: www.bnc.org.br. 

Horário da Fase de Lances: 8:00 às 14:00 

  

Ouro Branco/AL, 04 de julho de 2023. 

  

RAILMA ALENCAR CORREIA DA SILVA 
Agente de Contratação  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:DB8CEE4E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSO DE CAMARAGIBE 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA N°523/2023, DE 04 DE JULHO DE 2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N°523/2023, DE 04 DE JULHO DE 2023 

  

"Designa a presidência do primeiro, constituírem a 

comissão de Processo Administrativo." 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE PASSO DE CAMARAGIBE, 

ELLISSON SILVA DOS SANTOS, no uso da competência que lhe 

confere a Lei Orgânica Municipal, e tendo em vista o disposto no 

Artigo 164 da Lei n°410/1992 - Estatuto dos Servidores Públicos do 

Município de Passo de Camaragibe. 

RESOLVE: 

Art. 1°- Designar ANDRESA INGRID MONTEIRO DE LIMA, 

Chefe da Divisão de Recursos Humanos, matrícula n°02; ERIVAN 

INACIO DOS SANTOS, digitador, matrícula n°35; e OSVALDO 

PAULINO DE ASSIS, Fiscal de Tributos, matrícula n°88; para sob a 

presidência do primeiro, constituírem Comissão de Processo 

Administrativo Disciplinar visando à apuração de eventuais 

responsabilidades administrativas descritas no Processo 

Administrativo n°06190004/2023, bem como proceder ao exame dos 

atos e fatos conexos que emergirem no curso dos trabalhos. 

Art. 2°- Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão dos 

trabalhos da referida comissão. 

Art. 3°- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Passo de Camaragibe/AL, 04 de Julho de 2023. 

  

MARZIO DUARTE DELMONI 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:77FE855C 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 20 a 31 PE 

08/2023. Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição 

de gêneros alimentícios. CONTRATANTE: Município de Passo de 

Camaragibe, CNPJ: 12.342.655/0001-27. CONTRATADO: B S 

COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA. CNPJ: 32.859.799/0001-62. 

Valor da ata R$ 111.400,20 (cento e onze mil quatrocentos reais e 

vinte centavos); M S ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE 

ALIMENTOS LTDA. CNPJ: 28.779.013/0001-20 Valor da Ata R$ 

38.832,32 (trinta e oito mil oitocentos e trinta e dois reais e trinta e 

dois centavos) e M Z BERNARDI E CIA LTDA. CNPJ: 

02.418.125/0001-61. Valor da ATA R$ 368.358,91 (trezentos e 

sessenta e oito mil trezentos e cinquenta e oito reais e noventa e um 

centavos). Serviços, quantidades e preços unitários registrados 

disponíveis na íntegra na sede do município, na Rua Alba Belo, s/n 

Centro, Passo de Camaragibe/AL. 

  

ELLISSON SANTOS DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:6BE5C0E7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 11/2023 

PE 07/2023. Objeto: Registro de preços para futura e eventual 

aquisição de medicamentos controlados e odontológicos. 

CONTRATANTE: Município de Passo de Camaragibe, CNPJ: 

12.342.655/0001-27. CONTRATADO: CIRÚRGICA 

MONTEBELLO LTDA. CNPJ: 08.674.752/0001- 40. Valor da ata 

R$ 261.641,00 (duzentos e sessenta e um mil seiscentos e quarenta e 

um reais). Serviços, quantidades e preços unitários registrados 

disponíveis na íntegra na sede do município, na Rua Alba Belo, s/n 

Centro, Passo de Camaragibe/AL. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 12/2023 

PE 07/2023 – 2ª CHAMADA. Objeto: Registro de preços para futura 

e eventual aquisição de medicamentos controlados e odontológicos. 

CONTRATANTE: Município de Passo de Camaragibe, CNPJ: 

12.342.655/0001-27. CONTRATADO: PHARMAPLUS LTDA. 

CNPJ: 03.817.043/0001-52. Valor da ata R$ 124.046,40 (cento e vinte 

quatro mil e quarenta e seis reais e quarenta centavos). N. 13/2023. 

CONTRATADO: DENTAL MARIA LTDA. CNPJ: 

09.222.369/0001-13. Valor da ata R$ 166.663,57 (cento e sessenta e 

seis mil seiscentos e sessenta e três reais e cinquenta e sete centavos). 

N. 14/2023. CONTRATADO: FABMED DISTRIBUIDORA 

HOSPITALAR LTDA. CNPJ: 05.400.006/0001-70. Valor da ata R$ 

20.256,00 (vinte mil duzentos e cinquenta e seis reais). N. 15/2023. 

CONTRATADO: TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ: 24.564.626/0001-99. Valor da 

ata R$ 29.939,00 (vinte e nove mil novecentos e trinta e nove reais). 

N. 13/2023. CONTRATADO: DENTAL MARIA LTDA. CNPJ: 

09.222.369/0001-13. Valor da ata R$ 166.663,57. (cento e sessenta e 

seis mil seiscentos e sessenta e três reais e cinquenta e sete centavos) 

Serviços, quantidades e preços unitários registrados disponíveis na 

íntegra na sede do município, na Rua Alba Belo, s/n Centro, Passo de 

Camaragibe/AL. 

  

ELLISSON SANTOS DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:7BB0D40E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECLARAÇÃO CARÊNCIA DE HABITAÇÕES 

 

DECLARAÇÃO 
  

Motivado pelo interesse público e diante da carência de habitações 

populares em nosso município, especialmente na área urbana, adotarei 

as providências necessárias visando a desapropriação do imóvel 

urbano em nossa cidade denominado ―São Lourenço‖, com área total 

de 7,5 (sete vírgula cinco) tarefas o qual será destinado a edificação de 

habitações populares e equipamentos urbanos. 

  

Paulo Jacinto, 29 de junho de 2023. 

  

FRANCISCO MANOEL FERREIRA FONTAN 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Renato Candido da Silva 

Código Identificador:595EB340 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECLARAÇÃO UNIDADES HABITACIONAIS 

 

DECLARAÇÃO UNIDADES HABITACIONAIS 
A Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto inscrito no CNPJ/MF sob o 

nº 12.335.030.0001-38, situado na Rua Floriano Peixoto nº 17 , 

centro, neste ato representado pelo Prefeito o Exmº Sr. Francisco 

Manoel Ferreira Fontan CPF nº 457.754.864-04, como partícipe no 

procedimento de enquadramento e contratação de empreendimentos 

habitacionais da linha de atendimento de provisão subsidiada de 

unidades habitacionais novas em áreas urbanas com recursos do 

Fundo de Arrendamento Residencial, integrante do Programa Minha 

Casa, Minha Vida, de que trata a Medida Provisória nº 1.162, de 14 de 

fevereiro de 2023, declara: 

I - pleno conhecimento das condições gerais da linha de atendimento 

de provisão subsidiada de unidades habitacionais novas em áreas 

urbanas com recursos do Fundo de Arrendamento Residencial, 

integrante do Programa Minha Casa, Minha Vida, de que trata a 

Medida Provisória nº 1.162, de 14 de fevereiro de 2023, nos termos da 

Portaria MCID nº 724, de 15 de junho de 2023, e das especificações 

urbanísticas, de projeto e de obra para implementação do 

empreendimento habitacional, nos termos da Portaria MCID nº 725, 

de 15 de junho de 2023; 

II - que não incorre em nenhum dos impedimentos previstos na 

Portaria MCID nº 724, de 2023, para participação na linha de 

atendimento; 

III - que providenciará legislação de sua competência que assegure a 

isenção permanente e incondicionada, enquanto perdurarem as 

obrigações contratuais do beneficiário, do tributo que tenha como fato 

gerador a transferência da propriedade (Imposto sobre a Transmissão 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

de Bens Imóveis ou Imposto de Transmissão de Causas Mortis e 

Doação, a depender da competência do ente federado), a qual deverá 

produzir efeitos até a contratação do empreendimento habitacional; 

IV - que celebrará contrato com o agente financeiro, em nome do 

FAR, em que constará o seguinte conteúdo mínimo, observadas as 

demandas da operação: a) indicação da infraestrutura externa e dos 

equipamentos públicos a serem executados em prazo inferior ao prazo 

estimado para a conclusão do empreendimento, a fim de viabilizar o 

atendimento e conferir sustentabilidade à respectiva demanda, 

observado o disposto em ato normativo específico que trate de 

especificações urbanísticas, de projeto e de obra, com documento 

emitido pela secretaria municipal ou estadual de Infraestrutura ou 

órgão congênere que comprove a anuência ao projeto de construção 

da infraestrutura ou equipamento público e ao cronograma físico 

financeiro de execução; b) provisão de contrapartida financeira para 

viabilizar a execução das obras de infraestrutura externa e de 

equipamentos públicos, mediante apresentação de proposta 

orçamentária junto ao órgão responsável em que conste a despesa para 

a execução desses compromissos, a qual ensejará inclusão de cláusula 

suspensiva no contrato para apresentação de lei autorizativa e 

orçamentária do Ente Público Local, em até 90 (noventa) dias de sua 

assinatura; c) execução de infraestrutura externa e equipamento 

público necessários à viabilização e sustentabilidade do 

empreendimento habitacional; e d) responsabilidade do ente público 

ou das concessionárias responsáveis, com a anuência dessas nessa 

hipótese, pela manutenção e operação de sistemas ou equipamentos, 

quando o empreendimento demandar a construção de componentes e 

sistemas de abastecimento de água e tratamento de esgoto, energia ou 

equipamentos. 

V - possuir sistema de cadastramento e seleção de famílias, em 

conformidade com ato normativo específico de definição de famílias 

beneficiárias do Ministério das Cidades, passível de auditoria pelos 

órgãos competentes; 

VI - existência ou iniciativa de criação de Código de Endereçamento 

Postal da área em que se pretende implementar o empreendimento 

habitacional, caso inexistente; 

VII - ciência da responsabilidade pela gestão, operação e manutenção 

das áreas e equipamentos públicos que atendem às famílias do 

empreendimento habitacional; 

VIII - ciência da responsabilidade pela segurança do empreendimento 

habitacional após o término do prazo de responsabilidade conferido à 

empresa do setor da construção civil; 

IX - ciência da responsabilidade pela definição das famílias 

beneficiárias, conforme ato normativo específico do Ministério das 

Cidades; 

X - ciência da responsabilidade de efetuar a designação de cada 

unidade habitacional à família beneficiada correspondente e de 

informar ao Agente Financeiro, até a entrega do empreendimento, o 

endereço, a quantidade e o tipo de adaptação na unidade habitacional 

que atenda às necessidades relacionadas ao impedimento da pessoa 

com deficiência, de que trata a Lei Brasileira de Inclusão; 

XI - ciência da responsabilidade pela realização do Trabalho Social 

com as famílias beneficiárias, conforme ato normativo específico do 

Ministério das Cidades; 

XII - ciência da responsabilidade em acompanhar a permanência da 

família beneficiária na unidade habitacional pelo prazo previsto em 

instrumento contratual celebrado com a família e de averiguar e 

informar ao Agente Financeiro situações que representem 

descumprimento contratual por parte da família; 

XIII - que dará ampla publicidade aos compromissos assumidos ao 

Ministério Público competente, ao poder legislativo local e ao 

conselho de habitação local ou órgão equivalente e ao órgão local 

responsável pela infraestrutura, caso a proposta seja considerada 

enquadrada por meio de ato do Ministério das Cidades; 

XIV - interesse na doação de terreno para a implementação do 

empreendimento habitacional, em conformidade com especificações 

urbanísticas exigidas pela linha de atendimento, responsabilizando-se 

pelos trâmites e ônus que a doação acarretar, inclusive pelo processo 

de seleção da construtora, dentro do prazo estipulado para contratação 

(manter apenas na hipótese de doação de terreno); e 

XV - anuência no aproveitamento da seleção divulgada pela Portaria 

MDR nº 1.954, de 14 de junho de 2022 no âmbito do Programa Minha 

Casa, Minha Vida (manter apenas na hipótese de proposta selecionada 

no âmbito da Portaria MDR nº 1.954, de 14 de junho de 2022). 

XVI – 200(duzentos) unidades habitacionais a serem edificadas no 

imóvel urbano desta cidade denominado ― São Lourenço‖, registrado 

no Cartório do Único OFÍCIO do Município de Paulo Jacinto, 

protocolo nº 5434- 339,registrado no livro (2) sob nº R-4 Mat.CC4 

pág. 2/2V em 15/06/2015. 

  

Paulo Jacinto,29 de junho de 2023. 

  

FRANCISCO MANOEL FERREIRA FONTAN 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Renato Candido da Silva 

Código Identificador:12673427 

 
SETOR DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO - AQUISIÇÃO DE PIA GRANITE COM 

CUBA EM INOX PARA COZINHA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO -AL, informa 

que está disponibilizando o termo de referência com as devidas 

informações referente cotação, para aquisição de pia granite com cuba 

em inox para cozinha para atender as necessidades da secretaria 

municipal de educação do município de Paulo Jacinto/AL. As 

empresas interessadas terão um prazo de 03 (três) dias uteis, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do e-mail: 

compraspj.al@gmail.com, informando nº do processo administrativo 

nº 06.15.0001/2023. 

Publicado por: 
Ian Renato de Melo Brandão 

Código Identificador:C550D705 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

FUNDO DE PREVIDÊNCIA PRÓPRIA DO PILAR – 

FUNPREPI 

ATO/PORTARIA Nº 015/2023 

 

PILAR/ALAGOAS, em 03 de julho de 2023 

  

O PREFEITO, EM CONJUNTO COM A DIRETORA PRESIDENTE 

DO FUNPREPI - REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 

DO MUNICÍPIO DE PILAR, ESTADO DE ALAGOAS, no uso de 

suas atribuições legais e nos termos do Art. 51 da Lei Municipal nº 

434/2009, de 13 de agosto de 2009. 

  

RESOLVEM: 

  

Art. 1º - Conceder o benefício de aposentadoria voluntária por idade e 

tempo de contribuição à servidora Maria Gilvaneide Silva, Matrícula 

Funcional nº 12049, portadora do RG nº 930.603, SSP AL, inscrita no 

CPF nº 740.153.034-15, efetiva no cargo de Professora, lotada na 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, nos termos dos 

artigos 6º e 7º, ambos da Emenda Constitucional 41/2003 c/c artigo 2º 

da EC 47/2005 c/c artigo 40, § 5º da CF/88 e artigos 51 e 30 § 1º, 

ambos da Lei Municipal nº 434/2009, com integralidade, com 

proventos de aposentadoria correspondentes a sua última remuneração 

contributiva como servidora efetiva e reajuste pela paridade, acrescido 

de 25% de quinquenios sob o vencimento base, conforme Processo do 

FUNPREPI nº 010/2023, a partir desta data até posterior deliberação. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

ELENICE DOS ANJOS COSTA BARROS 
Presidente do FUNPREPI 

  

Homologo. 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Wendel dos Santos Almeida 

Código Identificador:4EA7E9CD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 172, DE 21 DE JUNHO DE 2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR, no uso de suas 

atribuições constitucionais e legais, notadamente as que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município de Pilar, resolve: 

  

Art. 1º Deferir a renovação da cessão do servidor Marcos Jorge 

Monteiro dos Santos, CPF nº 757.868.504-04, guarda municipal, 

pelo prazo de 01 (um) ano, com efeitos retroativos ao dia 12 de maio 

de 2023, a fim de que exerça suas funções junto ao Tribunal de Justiça 

do Estado de Alagoas, com ônus efetuados pela Prefeitura de Pilar, 

sendo posteriormente reembolsados pelo órgão cedente. 

  

Art. 2º Esta portaria tem eficácia imediata. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

  

A presente Portaria foi registrada e publicada na Secretaria Municipal 

de Administração da Prefeitura Municipal de Pilar, Estado de 

Alagoas, em 21 de junho de 2023. 

  

NEWTON RODRIGO ROCHA SARMENTO 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 001/2021 

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:B2AF0322 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 93/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 93/2023 

  

PREFEITURA DE PILAR/AL 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo de Dispensa de Licitação nº 0628-0001/2023 

Objeto:SISTEMA DE GERENCIAMENTO DE PONTO 

ELETRÔNICO, para o Município de Pilar/AL, de acordo com as 

condições e especificações constantes no Termo de Referência que se 

encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (cinco) dias a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Av. Arthur 

Ramos, s/n, 1º andar Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à 

sexta-feira (Rua ao lado direito da agência da Caixa Econômica 

Federal). 

  

Pilar/Al, 04 de julho de 2023. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:96AA2D8B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 30/2023. Objeto: registro de preços para futuras 

e eventuais aquisições de materiais de construção e afins. Data: 

20/07/2023, às 10h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://www.pilar.al.gov.br/licitacao-2023/, informações no e-mail: 

comissaopilar@gmail.com. 

  

Pilar/AL, 04 de julho de 2023. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:89B55BF5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 62/2023 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, inscrita 

no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: OK LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA, CNPJ nº 

07.173.027/0001-25, com sede na Av. Menino Marcelo, nº 1007, 

Antares, Maceió/AL, neste ato representada por seu sócio o Sr. 

Marcelo Santos de Andrade, CPF nº 410.801.494-49. 

  

OS CONTRATANTES: tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente contrato, sujeitando-se as partes as normas disciplinares da 

lei Nº 8.666/93. 

  

DO OBJETO: Locação de Veículos tipo CAMINHÃO com 

motorista/manobrista. 

  

DO VALOR: O valor mensal do contrato é de R$ 367.490,00 

(trezentos e sessenta e sete mil e quatrocentos e noventa reais) 

  

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

Unidade Orçamentária: 0008 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

TRANSPORTE; 

Funcional Programática: 26.122.0001.2015 

Projeto/Atividade: 2015 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE TRANSPORTES; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO-PESSOA JURÍDICA 

  

Unidade orçamentária: 0007-SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA; 

Funcional Programática: 15.122.0006.2013; 

Projeto/Atividade: 2013 – GESTÃO DAS AÇÕES DE 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO- PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0015 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

AÇÃO SOCIAL; 

Funcional Programática: 08.122.0004.8001; 

Projeto/Atividade: 8001 –GESTÃO DAS AÇÕES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO. - PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0080 –FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL; 

Funcional Programática: 08.122.0004.8015; 

Projeto/Atividade: 8001 –PROGRAMA PRIMEIRA INFÂNCIA-

CRIANÇA FELIZ; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39. OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO. - PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0080 –FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL; 

Funcional Programática: 08.122.0004.8011; 

Projeto/Atividade: 8001 –BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

BÁSICA-SCFV ; 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39. OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO. - PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0080 –FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL; 

Funcional Programática: 08.122.0004.8017; 

Projeto/Atividade: 8017 –BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

ESPECIAL-PAEFI/CREAS ; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39. OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO. - PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0080 –FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL; 

Funcional Programática: 08.122.0004.8021; 

Projeto/Atividade: 8021 –BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

BÁSICA-PBF/CRAS ; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39. OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO. - PESSOA JURIDICA; 

  

Unidade orçamentária: 0009 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

URBANISMO; 

Funcional Programática: 15.122.0001.2036; 

Projeto/Atividade: 2036 –GESTÃO DAS AÇÕES DA SECRETARIA 

DE URBANISMO; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 outros SERVIÇOS DE 

TERCEIROS- PESSOA JURIDICA; 

  

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses a partir da data de sua 

assinatura. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:4AA6E150 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 63/2023 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, inscrita 

no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: OK LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA, CNPJ nº 

07.173.027/0001-25, com sede na Av. Menino Marcelo, nº 1007, 

Antares, Maceió/AL, neste ato representada por seu sócio o Sr. 

Marcelo Santos de Andrade, CPF nº 410.801.494-49. 

  

OS CONTRATANTES: tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente contrato, sujeitando-se as partes as normas disciplinares da 

lei Nº 8.666/93. 

  

DO OBJETO: Locação de Veículos tipo MÁQUINAS PESADAS 

com motorista/manobrista. 

  

DO VALOR: O valor mensal do contrato é de R$ 365.040,00 

(trezentos e sessenta e cinco mil e quarenta reais) 

  

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

Unidade orçamentária: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

TRANSPORTE; 

Funcional Programática: 26.122.0001.2015 

Projeto/Atividade: 2015 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE TRANSPORTES; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO-PESSOA JURÍDICA 

  

Unidade orçamentária: 0007-SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA; 

Funcional Programática: 15.122.0006.2013; 

Projeto/Atividade: 2013 – GESTÃO DAS AÇÕES DE 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO- PESSOA JURIDICA;  

Unidade orçamentária: 0009 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

URBANISMO; 

Funcional Programática: 15.122.0001.2036; 

Projeto/Atividade: 2036 –GESTÃO DAS AÇÕES DA SECRETARIA 

DE URBANISMO; 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00 outros SERVIÇOS DE 

TERCEIROS- PESSOA JURIDICA; 

  

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses a partir da data de sua 

assinatura. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:FC9CEC90 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 

42/2021 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, inscrita 

no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: METALUMÍNIO PROJETOS E 

MONTAGENS LTDA, CNPJ 22.192.371/0001-55, sediada à Rua 

Gabriela Rosa do Carmo, nº 65, bairro Industrial JK, Varginha/MG. 

  

OS CONTRATANTES: tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente termo aditivo de contrato, sujeitando-se as partes as normas 

disciplinares as normas da lei Nº 8.666/93 e a seguinte cláusula: 

  

O presente Termo Aditivo tem por objeto a prorrogação do prazo de 

vigência do contrato nº 42/2021, que por objeto a Contratação de 

empresa Para Elaboração de Projetos Executivo, Construção e 

Instalação de um Teleférico no Município de Pilar/AL. 

  

Parágrafo Primeiro: O contrato terá sua prorrogação até 30 de junho 

de 2024 e o prazo dos serviços até 31 de dezembro de 2023. 

  

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Unidade: 0012 - Secretaria Municipal de Turismo e Eventos 

Funcional programática: 15.695.0007.1011 – Construção de 

Teleférico 

Elemento de Despesa: 4.4.9.0.51 – Obras e instalações. 

  

DA FUNDAMENTAÇÃO: O presente termo aditivo encontra-se 

fundamento no que dispõe o art. 57, II da Lei Federal nº 8.666/93. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:5FE6DDC7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

SÚMULA DO CONTRATO DE Nº 20/2023 - 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO DE Nº 

20/2023 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

0113-0044/2023. 

DAS PARTES: O MUNICÍPIO DE PILAR, pessoa jurídica de 

direito público, inscrito no CNPJ: 12.200.150/0001-28, e de outro 

lado, SYSTEMIC EDITORA E DISTRIBUIDORA DE LIVROS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 07.788.981/0001-22. 

DO OBJETO: Prestação de serviços no programa de ensino bilíngüe 

do Município de Pilar, conforme solicitação feita no memorando 

342/2023, nos autos do processo administrativo nº 1205-0070/2022, 

com fundamento no art. 25, inciso II, da Lei nº 8.666/93, conforme 

documentos constantes no processo e, em especial, o Parecer da 

PROCURADORIA-GERAL DO MUNICÍPIO. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

DOS VALORES, PRAZOS E PAGAMENTOS: O valor global 

deste contrato é de R$ 131.250,00 (cento e trinta e um mil, duzentos e 

cinquenta reais). A vigência do contrato será de 06 (seis) meses. 

DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: por inexigibilidade de licitação 

atendendo aos ditames do artigo 25, inciso II, da lei 8.666/93. 

DOS RECURSOS FINANCEIROS: As despesas oriundas da 

presente contratação serão 

custeadas pelos recursos da Secretaria Municipal de Educação e 

Cultura: Unidade 

Orçamentária: 0012- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

E CULTURA; Funcional 

Programática: 12.122.0002.4001; Projeto/Atividade: 4001; Elemento 

de Despesa: 3.3.9.0.39. 

DOS SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, o Sr. RENATO 

REZENDE ROCHA FILHO - CPF nº 037.492.714-61 , 

conjuntamente o Secretário Municipal de Educação CLEWERTON 

AFONSO CARVALHO CAVALCANTE – CPF nº 093.768.704-92, e 

pela CONTRATADA, a Srª. Vanessa Adriana Pinheiro Tenório – 

CPF nº 041.845.618-61. 

  

Pilar/AL, 04 de julho de 2023.  

Publicado por: 
Yuri Torres Vital 

Código Identificador:D83BEDAA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

SEC MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

OBJETO: Aquisição de 01 (um) veículo, para atender ás necessidades 

da Secretaria Municipal de Administração, do Município de 

Pindoba/AL. O período de apresentação de propostas dos interessados 

é de 5 (cinco) dias úteis, considerando a eventualidade, sendo de 04 de 

julho de 2023 a 09 de julho de 2023. O TERMO DE REFERÊNCIA, 

deverá ser solicitado através do e-mail: 

compraspindoba2021@gmail.com. 

Processo administrativo de nº 0623-0065/2023. 

  

Pindoba/AL, 04 de julho de 2023. 

  

MARTA FÉLIX FERREIRA  

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:BBA5BB58 

 
SEC MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

OBJETO: Aquisição de Camisas personalizadas visando atender a 

padronização da equipe organizadora da XII Conferência Municipal 

de Assistência Social que será realizada 11 de julho do ano em curso 

no Município de Pindoba/AL. O período de apresentação de propostas 

dos interessados é de 5 (cinco) dias úteis, considerando a 

eventualidade, sendo de 04 de julho de 2023 a 09 de julho de 2023. 

PROJETO BÁSICO, deverá ser solicitado através do e-mail: 

compraspindoba2021@gmail.com. 

Processo administrativo de nº 0612-0005/2023. 

  

Pindoba/AL, 04 de julho de 2023. 

  

MARTA FÉLIX FERREIRA 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:64AD23EE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 37/2023 - GABPREF 

 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 

  

Art. 1º – Exonera o Sr. JOSÉ JOAQUIM DA SILVA, inscrito no 

CPF sob N° 139.804.804-44, do cargo em comissão de 

SECRETARIO MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA deste 

município, nos termos da lei, revogando-se as disposições em 

contrário. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Piranhas/AL, 30 de junho de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal de Piranhas 

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:82147774 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 38/2023 - GABPREF 

 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 

  

Art. 1º – Nomear o Sr. PEDRO HENRIQUE PACHECO DE 

CASTRO, inscrito no CPF sob N°072.501.544-60, para o cargo em 

comissão de SECRETARIO MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA deste município, nos termos da lei, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Piranhas/AL, 03 de julho de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal de Piranhas  

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:9E0D94A7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 02/2022 D.L. 

 

1- CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, com sede na Praça Dr. Itabira de Britto, n.º 4. 

Centro Histórico, CEP: 57460-000, na cidade de Piranhas, Estado de 

Alagoas, neste ato representada pelo Prefeito Municipal Sr. TIAGO 

TORRES FREITAS; 

  

2- CONTRATADA: SABOGÁS COMÉRCIO DE GÁS LTDA - 

EPP, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 11.989.287/0001-40, com sede 

na Rua G, nº 45, Bairro Eldorado, cidade de Delmiro Gouveia, Estado 

de Alagoas, neste ato representada pelo Sr. Elmair Gomes de Sá, tem 

entre si justa e acordada a celebração do Primeiro Termo Aditivo ao 

Contrato Nº 02/2022 D.L. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Considerações dos artigos 57, II da Lei 

Federal 8.666 de 21 de junho de 1993, c/c a Cláusula Sexta do 

Contrato nº. 02/2022 D.L. e das seguintes cláusulas: 

  

CONSIDERANDO que se encontra em vigência o contrato em 

epigrafe que tem por objeto a Contratação de empresa especializada 

para fornecimento de gás de cozinha, mangueira e registro para 

botijão de gás, destinado as Secretarias municipais. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

CONSIDERANDO a necessidade da contratação de empresa 

especializada para fornecimento de gás de cozinha, mangueira e 

registro para botijão de gás, destinado as Secretarias municipais. Nos 

moldes descritos no presente termo são imprescindíveis para oferecer 

condições de desenvolvimento das atividades administrativas e 

finalísticas pela administração. RESOLVEM CELEBRAR O 

PRESENTE TERMO ADITIVO DE PRAZO na forma e condições 

das Cláusulas seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – Fica o prazo de vigência do presente 

contrato prorrogado pelo período de 12 (meses), contados a partir de 

07/06/2023, encerrando-se em 07/06/2024. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA: Dá-se a este Termo Aditivo a 

importância global de R$ 131.890,00 (cento e trinta e um mil 

oitocentos e noventa reais). O pagamento será efetuado, 

mensalmente, de acordo com o consumo realizado pelas secretarias e 

órgãos municipais. 

  

Piranhas/AL, 07 de junho de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Piranhas 

TIAGO TORRES FREITAS 
Contratante 

  

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 03/2021 P.E. 
  

1- CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, com sede na Praça Dr. Itabira de Britto, n.º 4. 

Centro Histórico, CEP: 57460-000, na cidade de Piranhas, Estado de 

Alagoas, neste ato representada pelo Prefeito Municipal Sr. TIAGO 

TORRES FREITAS; 

  

2- CONTRATADA: GIBBOR BRASIL PUBLICIDADE E 

PROPAGANDA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

08.329.433/0001-05, estabelecida na Av. Barão de Itapura, nº 2294, 

Ed. Montpellier – salas 64 e 65, Bairro Jardim Guanabara, Campinas-

SP e com o seguinte endereço eletrônico 

contratos@gibborbrasil.com.br, representada pela sua proprietária, a 

Sra. Keli Alessandra Bandetini, tem entre si justa e acordada a 

celebração do Primeiro Termo Aditivo ao Contrato Nº 03/2021 P.E. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Considerações dos artigos 57, II da Lei 

Federal 8.666 de 21 de junho de 1993, e das seguintes cláusulas: 

  

CONSIDERANDO que se encontra em vigência o contrato em 

epigrafe que tem por objeto a contratação de empresa prestação de 

serviços publicação, para atender as necessidades das Secretarias 

desta Municipalidade. 

CONSIDERANDO a necessidade da contratação de empresa 

prestação de serviços publicação, para atender as necessidades das 

Secretarias desta Municipalidade. Nos moldes descritos no presente 

termo são imprescindíveis para oferecer condições de 

desenvolvimento das atividades administrativas e finalísticas pela 

administração. RESOLVEM CELEBRAR O PRESENTE TERMO 

ADITIVO DE PRAZO na forma e condições das Cláusulas seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – Fica o prazo de vigência do presente 

contrato prorrogado pelo período de 12 (meses), contados a partir de 

29/06/2023, encerrando-se em 29/06/2024. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA: Dá-se a este Termo Aditivo a 

importância global de R$ 151.230,00 (cento e cinquenta e um mil 

duzentos e trinta reais). O pagamento será efetuado, mensalmente, 

de acordo com a realização dos serviços. 

  

Piranhas/AL, 22 de junho de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Piranhas 

TIAGO TORRES FREITAS 
Contratante 

  

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 02/2022 C.P. 
  

1- CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, com sede na Praça Dr. Itabira de Britto, n.º 4. 

Centro Histórico, CEP: 57460-000, na cidade de Piranhas, Estado de 

Alagoas, neste ato representada pelo Prefeito Municipal Sr. TIAGO 

TORRES FREITAS; 

  

2- CONTRATADA: RF FISIOTERAPIA CENTER LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o n. 40.545.640/0001-00 e estabelecida na Rua 

Taquarana, nº 08, Vila Alagoas, Piranhas/AL, CEP: 57.460-000, 

representada pela sua sócia-proprietária, Sra. Joicy Barros Mateus, 

tem entre si justa e acordada a celebração do Primeiro Termo Aditivo 

ao Contrato Nº 02/2022 C.P. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Considerações dos artigos 57, II da Lei 

Federal 8.666 de 21 de junho de 1993, c/c a Cláusula Oitava do 

Contrato nº. 02/2022 C.P. e das seguintes cláusulas: 

  

CONSIDERANDO que se encontra em vigência o contrato em 

epigrafe que tem por objeto a contratação de empresa para prestação 

de serviços de Clínicas Especializadas para prestação de serviço na 

realização de ―consultas e procedimentos de fisioterapia da rede SUS. 

CONSIDERANDO a necessidade da contratação de Clínicas 

Especializadas para prestação de serviço na realização de ―consultas e 

procedimentos de fisioterapia da rede SUS. Nos moldes descritos no 

presente termo são imprescindíveis para oferecer condições de 

desenvolvimento das atividades administrativas e finalísticas pela 

administração. RESOLVEM CELEBRAR O PRESENTE TERMO 

ADITIVO DE PRAZO na forma e condições das Cláusulas seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – Fica o prazo de vigência do presente 

contrato prorrogado pelo período de 12 (meses), contados a partir de 

01/06/2023, encerrando-se em 01/06/2024. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA: Dá-se a este Termo Aditivo a 

importância global de R$ 140.659,20 (cento e quarenta mil 

seiscentos e cinquenta e nove reais e vinte centavos). O pagamento 

será efetuado, mensalmente, em 12 (doze) parcelas totalizadas no 

valor de R$ 11.721,60 (onze mil setecentos e vinte e um reais e 

sessenta centavos). 

  

Piranhas/AL, 01 de junho de 2023. 

  

Prefeitura Municipal de Piranhas 

TIAGO TORRES FREITAS 
Contratante  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:AD828B85 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 072/2023 DE 04 DE JULHO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a Exoneração da Sra. CARINE 

FERREIRA LIMA MELO TAVARES do cargo que 

determina e contém outras providências. 

  

O Prefeito Municipal de Poço das Trincheiras, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições, de acordo com o inciso VIII do art. 51 da 

Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar a Sra. CARINE FERREIRA LIMA DE MELO 

TAVARES, CPF 100.786.484-24, Matricula nº 33071, do Cargo 

Comissionado de Assessor Especial, lotada na Secretaria Municipal 

de Educação. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Poço das Trincheiras, Alagoas, em 

04 de julho de 2023. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

A presente portaria foi registrada naSecretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanose publicada no Quadro de 

Avisos da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 

endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 04 

de julho de 2023. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR   

Portaria Nº. 001/2021 

Secretário de Adm. e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Hellen Nathally Silva Martins 

Código Identificador:5156A174 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 073/2023 DE 04 DE JULHO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a Exoneração do Sr. ADAMS 

MURILO TAVARES DA SILVA do cargo que 

determina e contém outras providências. 

  

O Prefeito Municipal de Poço das Trincheiras, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições, de acordo com o inciso VIII do art. 51 da 

Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar o Sr. ADAMS MURILO TAVARES DA SILVA, 

CPF 077.348.504-05, Matricula nº 33083, do Cargo Comissionado de 

Assessor Especial, lotado na Secretaria Municipal de Educação. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Poço das Trincheiras, Alagoas, em 

04 de julho de 2023. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

A presente portaria foi registrada naSecretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanose publicada no Quadro de 

Avisos da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 

endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 04 

de julho de 2023. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº. 001/2021 

Secretário de Adm. e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Hellen Nathally Silva Martins 

Código Identificador:171DDEA3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 26/2023 

 

SÚMULA DO CONTRATO 
  

CONTRATO Nº 54/2023 

INEXIGIBILIDADE Nº 26/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202305020002 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: MUSICAL CAVALEIROS DO FORRÓ LTDA, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 01.402.019/0001-27; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO: Contratação de empresa para apresentação artística em 

Comemoração das Festas Juninas, no dia 29 de junho de 2023, do 

Município de Porto Calvo/AL, ―CAVALEIROS DO FORRÓ‖, 

CONFORME PROPOSTA DE PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 130.000,00 (Cento e trinta mil reais); 

  

PRAZO: 90 (noventa) dias. 

  

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

1.12.0100.27.812.0001.1.017 – Incentivo a Cultura através de Shows 

em Datas Comemorativas 

1.22.0100.13.122.0001.1.024 – Desenvolvimento de Ações nas Áreas 

de Cultura 

1.22.0100.13.122.0001.2.025 – Manutenção da Secretaria Municipal 

de Cultura 

1.03.0100.04.122.0001.2.003 – Manutenção das Atividades da Sec. 

Mun. de Administração. 

  

ELEMENTO DE DESPESA 
  

3.3.3.9.0.39.23.00.00.0000 – Outros Serviços Terceiros Pessoa 

Jurídica 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E CRISTAL 

PRODUÇÕES LTDA – ME. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:9C85A770 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 27/2023 

 

SÚMULA DO CONTRATO 

  

CONTRATO Nº 60/2023 

INEXIGIBILIDADE Nº 27/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202305020012 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: YARA TCHE E ALESSNDRO EVENTOS 

LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 30.331.267/0001-22; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO: Contratação de empresa para apresentação artística em 

comemoração das Festas Juninas, em 2023, do Município de Porto 

Calvo/AL, ―DESEJO DE MENINA‖, CONFORME PROPOSTA DE 

PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 150.000,00 (Cento e cinquenta mil reais); 

  

PRAZO: 90 (noventa) dias. 

  

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

1.12.0100.27.812.0001.1.017 – Incentivo a Cultura através de Shows 

em Datas Comemorativas 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

1.22.0100.13.122.0001.1.024 – Desenvolvimento de Ações nas Áreas 

de Cultura 

1.22.0100.13.122.0001.2.025 – Manutenção da Secretaria Municipal 

de Cultura 

1.03.0100.04.122.0001.2.003 – Manutenção das Atividades da Sec. 

Mun. de Administração. 

  

ELEMENTO DE DESPESA 
  

3.3.3.9.0.39.23.00.00.0000 – Outros Serviços Terceiros Pessoa 

Jurídica 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E CRISTAL 

PRODUÇÕES LTDA – ME. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:6DAD1F44 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 28/2023 

 

SÚMULA DO CONTRATO 
  

CONTRATO Nº 61/2023 

INEXIGIBILIDADE Nº 28/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202305020022 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: BL APRESENTAÇÕES ARTÍSTICAS LTDA, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 27.996.366/0001-19; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO: Contratação de empresa para apresentação artística em 

Comemoração das Festas Juninas, em 2023, do Município de Porto 

Calvo/AL, ―BATISTA LIMA‖, CONFORME PROPOSTA DE 

PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 120.000,00 (Cento e vinte mil reais); 

  

PRAZO: 90 (noventa) dias. 

  

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

1.12.0100.27.812.0001.1.017 – Incentivo a Cultura através de Shows 

em Datas Comemorativas 

1.22.0100.13.122.0001.1.024 – Desenvolvimento de Ações nas Áreas 

de Cultura 

1.22.0100.13.122.0001.2.025 – Manutenção da Secretaria Municipal 

de Cultura 

1.03.0100.04.122.0001.2.003 – Manutenção das Atividades da Sec. 

Mun. de Administração. 

  

ELEMENTO DE DESPESA 
  

3.3.3.9.0.39.23.00.00.0000 – Outros Serviços Terceiros Pessoa 

Jurídica 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E CRISTAL 

PRODUÇÕES LTDA – ME. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:3CBC9CC1 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2023 

 

ERRATA 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

  

Referência: Tomada de Preços nº 01/2023. 

  

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA CONSTRUÇÃO DE CHAFARIZ NA 

LAVANDERIA, LOCALIZADOS NO LOTEAMENTO 

MANGANZALA, LOTEAMENTO OSCAR CUNHA AMBOS NA 

ZONA URBANA E LOTEAMENTO MACIAPE NA ZONA 

RURAL, NO MUNICÍPIO DE PORTO CALVO/AL. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE PORTO CALVO/AL, no uso 

de suas atribuições legais e, de acordo com o disposto no art. 43, 

inciso, VI, da Lei nº 8.666/93. 

  

Na publicação no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas 

– AMA 

Dia 18 de agosto de 2023, Código Identificador: 11795ª85. 

  

RESOLVE: 
  

ONDE SE LÊ:  
valor total de R$ 191.696,25 (cento e noventa e um mil, seiscentos e 

noventa e seis reais e vinte e cinco centavos) 

LÊ - SE: valor total de R$ 204.561,05 (duzentos e quatro mil, 

quinhentos e sessenta e um reais e cinco centavos). 

  

Porto Calvo – Alagoas, 04 de julho de 2023. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:4CD77680 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2023 

 

ATA DE REABERTURA DA SESSÃO 

ABERTURA DAS PROPOSTAS 
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2023 
  

Aos 04 (quatro) dias do mês de julho do ano de 2023, às 10:38 (dez 

horas e trinta e oito minutos), na sala da Comissão Permanente de 

Licitação situado na Rua Dr. Antônio Dorta, nº 18, Centro, Porto 

Calvo – Alagoas, CEP: 57.900-000, o Presidente da Comissão 

Permanente de Licitações da Prefeitura Municipal de Porto Calvo e os 

Membros da Comissão, nomeados pela Excelentíssima Senhora 

Prefeita, sob a égide da Lei nº 8.666/93, de 21 de Junho de 1993, 

portaria n° 50/2023, sob a Presidência do Sr. Emisson Luís 

Nascimento Rocha, auxiliada pelos Membros: Isabelle Nunes Lima 

e Willian Leandro da Silva Cista A presente sessão pública se refere 

ao Processo Administrativo 202302070011, para iniciar e conduzirem 

os trabalhos alusivos à Tomada de Preços nº 03/2023, que tem por 

objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DA 

CONSTRUÇÃO CIVIL PARA REFORMA DOS CAMPOS DE 

FUTEBOL LOCALIZADOS NO POVOADO MACIAPE, 

POVOADO CAXANGA E USINA SANTA MARIA, AMBOS 

LOCALIZADOS NO MUNICÍPIO DE PORTO CALVO/AL. Em 

sequência o presidente da CPL junto com os membros da comissão e 

o Engenheiro Civil Sr. Ebson Paulo de Gusmão, CREA nº 

029809950, passaram para a fase de abertura dos envelopes nº 02 

(proposta de preços), do Lote 02 - Reforma do Campo localizado no 

Povoado Caxanga, das empresas HABILITADAS, conforme a 

seguir: TUDO AQUI EM CONSTRUÇÃO LTDA, CNPJ: 

41.111.808/0001-23, cujo apresentou proposta perfazendo o valor 

global de R$ 546.540,72 (quinhentos e quarenta e seis mil, 

quinhentos e quarenta reais e setenta e dois centavos), C P 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

CONSTRUÇÕES LTDA EPP, inscrita no CNPJ: 12.070.635/0001-

44, cujo apresentou proposta perfazendo o valor global de R$ 

607.779,81 (seiscentos e sete mil, setecentos e setenta e nove reais e 

oitenta e um centavos), A R ENGENHARIA E SERVIÇOS DE 

CONSTRUÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ: 11.091.079/0001-20, 

cujo apresentou proposta perfazendo o valor global de R$ 651.686,83 

(seiscentos e cinquenta e um mil, seiscentos e oitenta e seis reais e 

oitenta e três centavos), Após abertura dos envelopes, constatou-se 

que a empresa TUDO AQUI EM CONSTRUÇÃO LTDA, CNPJ: 

41.111.808/0001-23, cujo apresentou a melhor proposta perfazendo o 

valor global de R$ 546.540,72 (quinhentos e quarenta e seis mil, 

quinhentos e quarenta reais e setenta e dois centavos), valor este 

que se encontra abaixo do estimado pela Secretaria Municipal de 

Infraestrutura, conforme Projeto Básico e Planilha Orçamentária dos 

autos. Estando a mesma em conformidade com as exigências do 

Edital, DECIDE os membros da CPL DECLARAR a proposta 

CLASSIFICADA, ao tempo que DECLARA a empresa TUDO 

AQUI EM CONSTRUÇÃO LTDA, vencedora do referido certame. 

Em razão da ausência do representante de uma das empresas 

habilitadas, o resultado será divulgado no Diário Oficial dos 

Municípios (AMA), ficando aberto o prazo recursal de 05 (cinco) dias 

úteis. Antes do encerramento da sessão os representantes das 

empresas TUDO AQUI EM CONSTRUÇÃO LTDA e A R 

ENGENHARIA E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO LTDA 
precisaram se ausentar alegando motivos pessoais. Nada mais 

havendo a tratar, fica encerrada a sessão às 11h e 58min., cuja ata vai 

assinada pelo Presidente, Membros e engenheiro Civil presente. 

  

Porto Calvo - AL, 04 de julho de 2023.  

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:981DEE6D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

EXTRATOS DE INEXIGIBILIDADES 

 

RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE N° 17/2023 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, com fundamento no 

Artigo 25, Inciso III, da Lei 8.666/93, e suas alterações, RATIFICA e 

HOMOLOGA a Inexigibilidade de Licitação nº. 17/2023. 

EXTRATO DO CONTRATO N° 021-2023 – IL 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal do Porto de Pedras, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. CONTRATADA: MARI FERNANDEZ 

EVENTOS E PRODUÇÕES LTDA, pessoa jurídica de direito 

privado inscrita no CNPJ sob o 41.858.720/0001-70, com sede na 

Avenida Oliveira Paiva, nº 1600, sala 111, Cidade dos Funcionários, 

Fortaleza/CE, CEP: 60.822-130. OBJETO: Contratação Artística da 

Banda/Artista MARI FERNANDEZ, para apresentação nas 

festividades de Emancipação Política do Município, que ocorrerá no 

dia 08 de junho de 2023.  

RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE N° 18/2023 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, com fundamento no 

Artigo 25, Inciso III, da Lei 8.666/93, e suas alterações, RATIFICA e 

HOMOLOGA a Inexigibilidade de Licitação nº. 18/2023. 

EXTRATO DO CONTRATO N° 022-2023 – IL  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal do Porto de Pedras, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. CONTRATADA: E SHOW.COM LTDA, 

pessoa jurídica de direito privado inscrita no CNPJ sob o nº 

24.360.324/0001-07, com sede na Praça Nossa Senhora da Conceição, 

nº 28/H, sala, Centro, Banzae/BA, CEP: 48.405-000. OBJETO: 

Contratação Artística da Banda/Artista RAFINHA O BIG LOVE, 

para apresentação nas festividades de Emancipação Política do 

Município, que ocorrerá no dia 08 de junho de 2023. 

RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE N° 19/2023 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, com fundamento no 

Artigo 25, Inciso III, da Lei 8.666/93, e suas alterações, RATIFICA e 

HOMOLOGA a Inexigibilidade de Licitação nº. 19/2023. 

EXTRATO DO CONTRATO N° 023-2023 – IL  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal do Porto de Pedras, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. CONTRATADA: JOSÉ EDSON BEZERRA 

DE LIMA 06023636403, pessoa jurídica de direito privado inscrita 

no CNPJ sob o nº 27.886.899/0001-48, com sede no CJRE Conjunto 

Nova Flexeiras, nº 11, QD B, Centro, Flexeiras/AL, CEP: 57.995-000. 

OBJETO: Contratação Artística da Banda/Artista EDSON RAZEK, 

para apresentação nas festividades de Emancipação Política do 

Município, que ocorrerá no dia 08 de junho de 2023. 

Informações disponíveis na íntegra na sede do município, Rua Dr. 

Sebastião da Hora, 404 – Centro, Porto de Pedras. 

  

Porto de Pedras/AL, 07 de junho de 2023. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:A839BC4C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

HOMOLOGAÇÃO, ADJUDICAÇÃO E EXTRATO DE ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 

 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2023 
O Prefeito do Município, no uso de suas atribuições legais e de 

conformidade com a Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei 

Federal nº 10.520/2002 e Decreto Federal nº 10.024, de 20 de 

setembro de 2019 resolve: ADJUDICAR E HOMOLOGAR o 

PREGÃO ELETRÔNICO nº. 01/2023 

  

Porto de Pedras/AL, 28 de junho de 2023. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: ALIANÇA DISTRIBUIDORA EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob o nº: 27.390.230/0001-60. Domiciliada na Rua Boa Vista, 

s/n, Centro, Porto Calvo - AL. VIGENCIA 28/06/2023 a 27/06/2024. 

SIGNATÁRIOS: Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos e 

Wellington José Silva dos Santos. Data de Assinatura: 28/06/2023. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: AN COMERCIO E SERVICO LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº: 26.259.857/0001-14. Domiciliada na Rua Belém 

Brasília, s/n, Matriz de Camaragibe – AL. VIGENCIA 28/06/2023 a 

27/06/2024. SIGNATÁRIOS: Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos 

e Alecilda Nascimento dos Santos. Data de Assinatura: 28/06/2023. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: M S ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE 

ALIMENTOS EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº: 

28.779.013/0001-20. Domiciliada na Rua Cristovão Colombo, nº 154, 

Jaraguá, Maceió – AL. VIGENCIA 28/06/2023 a 27/06/2024. 

SIGNATÁRIOS: Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos e David 

Guimarães Martin. Data de Assinatura: 28/06/2023. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 04/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: M Z BERNARDI E CIA LTDA, inscrita no CNPJ 

sob o nº: 02.418.125/0001-61. Domiciliada na Rua Tenente Paulo 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

Winteler, 25-Qd. 12-Lote 146-Lot. Frindolin Winteller-Centro-

Satuba/AL. VIGENCIA 28/06/2023 a 27/06/2024. SIGNATÁRIOS: 

Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos e Sadi Luiz Bernardi. Data de 

Assinatura: 28/06/2023. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 05/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: SUPERMERCADO O PREDILETO LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o nº: 07.313.275/0001-24. Domiciliada na Rua João 

Pessoa, nº. 126 - Centro – Porto de Pedras/AL. VIGENCIA 

28/06/2023 a 27/06/2024. SIGNATÁRIOS: Carlos Henrique Vilela de 

Vasconcelos e Jaqueline da Silva Santos. Data de Assinatura: 

28/06/2023. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 06/2023 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 01/2023 – Objeto: Registro de 

Preços para o eventual Fornecimento de Gêneros Alimentícios 

destinados a merenda escolar, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Edital e seus anexos. – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

DETENTORA: UNA DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no CNPJ 

sob o nº: 33.204.941/0001-04. Domiciliada na Rodovia BR 101, s/n – 

Cx Postal 22, próximo ao Posto MD - Santa Rosa - Palmares/PE. 

VIGENCIA 28/06/2023 a 27/06/2024. SIGNATÁRIOS: Carlos 

Henrique Vilela de Vasconcelos e Paulo Eduardo Lau de Melo. Data 

de Assinatura: 28/06/2023. 

Serviços, quantidades e preços unitários registrados disponíveis na 

íntegra na sede do município, na Rua Sebastião da Hora, 404, Centro, 

Porto de Pedras/AL. 

  

Porto de Pedras/AL, 28 de junho de 2023. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:99034264 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO N° CP.06.23.0001.2023 

 

PROCEDIMENTO: Concorrência nº 01/2023. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO E 

DRENAGEM DE VIAS NOS POVOADOS, CANOA DE CIMA, 

CANOA DE BAIXO, LAGOA FUNDA, TAPERINHA DO 

MAURO, CASTRO, ITUIBA 01, ITUIBA 02, CARNAÍBAS E 

MARABA NO MUNICIPIO DE PORTO REAL DO COLÉGIO/AL. 

CONTRATADA: MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI 

VALOR: R$ 4.559.804,75 (quatro milhões quinhentos e cinquenta e 

nove mil, oitocentos e quatro reais e setenta e cinco centavos). 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 

Unidade Orçamentária: 09 – Secretaria Municipal de Obras e 

Urbanismo; 

Função Programática: 09.0901.15.451.0001.1003 – Calçamento e 

Pavimentações em diversas localidades no Município; 

Elemento de Despesa: 44.90.51.00.00 – Obras e Instalações; 

Fonte de recursos: 179 

PRAZO: 24 (vinte e quatro) meses consecutivos contados da data de 

sua assinatura e o prazo de execução das obras, objeto deste Contrato, 

será de 12 (doze) meses consecutivos. 

  

Porto Real do Colégio/AL, 23 de junho de 2023. 

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal  

 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:BDC3AA42 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO N° TP.06.23.0001.2023 

 

PROCEDIMENTO: TOMADA DE PREÇOS nº 04/2023. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA CONSTRUÇÃO DA PRAÇA NA ALDEIA KARIRI XOCÓ 

NO MUNICIPIO DE PORTO REAL DO COLÉGIO/AL. 

CONTRATADA: MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI. 

VALOR: R$ 143.266,09 (cento e quarenta e três mil, duzentos e 

sessenta e seis reais e nove centavos). 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 

09 – Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo; 

Função Programática: 09.0901.15.451.0001.1003 – 

CONSTRUÇÃO/AMPLIAÇÃO/RESTAURAÇÃO DE DIVERSAS 

PRAÇAS em diversas localidades no Município; 

Elemento de Despesa: 44.90.51.00.00 – Obras e Instalações; 

Fonte de recursos: 1705 

PRAZO: O prazo de vigência contratual será de 180 (cento e oitenta) 

dias consecutivos contados da data de sua assinatura e o prazo de 

execução das obras, será de 90 (noventa) dias consecutivos. 

   

Porto Real do Colégio/AL, 23 de junho de 2023.  

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:D80DAD74 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PESQUISA MERCADOLÓGICA 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo – Alagoas, torna pública a 

realização de Pesquisa Mercadológica, objetivando o grau de 

competitividade preconizado pela Administração Pública e a aferição 

do real valor de mercado, visando à CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

FUNERÁRIOS. Processo nº 06190058/2023. Para suprir as 

necessidades da Secretaria Municipal de Cidadania, Assistência, 

Desenvolvimento Social e Habitação- SECADESH. Apresentação da 

proposta tem o prazo máximo de 72 horas, 03 (três) dias uteis, a partir 

desta publicação. As especificações dos objetos estão à disposição dos 

interessados no Departamento do Setor de Compras. Localizado na 

Galeria Napoli S/N, Avenida Napoleão Viana, Bairro Prefeito 

Antônio Lins, Rio Largo/ AL, ou por meio do endereço eletrônico 

(plsriolargo159@gmail.com). Mais informações poderão ser obtidas 

por meio do e-mail informado anteriormente. 

  

Rio Largo, 04 de julho de 2023. 

  

JOANNA MELO 
Departamento de Compras   

Publicado por: 
Cesar Luis Ramalho Leite 

Código Identificador:23578A5C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

 

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇO N° 002/2023- 3ª chamada. 

OBJETO: OBRAS DE ENGENHARIA – CONSTRUÇÃO DE 

UMA PRAÇA NO CONJ. MUTIRÃO E REFORMA DA 

QUADRA EXISTENTE NO LOCAL. Após a abertura e análise dos 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

documentos pela CPL e posteriormente pelo setor de engenharia deste 

munícipio, fora constatado o que segue. Do credenciamento, 

verificou-se que as empresas foram CREDENCIADAS: YARKO 

ENGENHARIA E EMPREENDIMENTOS LTDA EPP, CNPJ SOB 

O Nº 40.362.031/0001-07 E MARDAN CONSTRUTORA E 

INCORPORADORA LTDA, INSCRITA NO CNPJ DE Nº 

22.664.491/0001-08. Da análise desta Comissão de Licitação sobre a 

habilitação jurídica, fiscal e trabalhista, econômico-financeiras e 

demais declarações e certidões, conforme itens 6.1; 6.2; 6.4 e 6.5 do 

edital verificou-se que: as empresas supracitadas encontra-se 

Habilitadas pois cumpriram todos esses requisitos do edital. Da 

análise realizada pelo setor de engenharia deste município, em relação 

aos documentos de habilitação técnica, fora constatado que a empresa 

Yarko engenharia e empreendimentos LTDA EPP, CNPJ sob o nº 

40.362.031/0001-07, encontra-se Inabilitada, pois descumpriu o 

exigido no item 6.3.h); a empresa Mardan Construtora e 

Incorporadora LTDA, inscrita no CNPJ de nº 22.664.491/0001-08, 

encontra-se Inabilitada, pois descumpriu o exigido no item 6.3.c.1) 

do edital. Nesse passo restou INABILITADAS as empresas: 

YARKO ENGENHARIA E EMPREENDIMENTOS LTDA EPP e 

MARDAN CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA. Desse 

modo, inicie-se o prazo recursal no primeiro dia útil subsequente a 

esta publicação, nos termos do art. 109 da Lei n° 8.666/93, com início 

automático do prazo de contrarrazões. A íntegra do julgamento dos 

documentos de habilitação poderá ser obtidos na sede da Comissão 

Permanente de Licitação, localizada na Rua Napoleão Viana, galeria 

Napoli, s/n, Rio Largo /Alagoas. 

  

Rio Largo, 04 de Julho de 2023. 

  

RITHIE KENNEDY FERREIRA SOARES 
Presidente 

Publicado por: 
Rithie Kennedy Ferreira Soares 

Código Identificador:6C49E7B1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

Contratos n° 069/2023 e n° 070/2023 

  

CONTRATOS ORIUNDO DO PREGÃO ELETRÔNICO N° 

023/2023 – 2ª chamada. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

OBJETO: Contratação de Empresa para Aquisição de Equipamentos 

de Medição de Saúde Ocupacional CONTRATADAS: AIQ 

FERRAMENTAS E INSTRUMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ 

sob nº 12.134.879/0001-43, VALOR: R$ 6.900,00 (seis mil e 

novecentos reais), CELEBRAÇÃO:04/07/2023 e a CENTRAL 

BRASIL INSTRUMENTOS DE MEDIÇÃO LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 21.137.143/0001-10, VALOR: R$ 1.550,00 (mil e 

quinhentos e cinquenta reais), CELEBRAÇÃO:03/07/2023. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura. 

Fundamentação legal: Decreto Federal n° 10.024/19 e Leis n° 

10.520/02 e 8.666/93. A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

  

Rio Largo, 04 de julho de 2023. 

  

ALINE CARNEIRO DOS SANTOS, 
Gestora de Contratos. 

Publicado por: 
Aline Carneiros dos Santos 

Código Identificador:C4819F3B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 

005/2022. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: ROOL CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS - ME 

inscrita no CNPJ sob o n° 45.828.606/0001-58. OBJETO: Termo 

Aditivo de prorrogação de prazo ao contrato n° 005/2022 referente a 

Obra de Drenagem e Pavimentação dos Bairros Vila Rica III e Vila 

Betel. CELEBRAÇÃO: 04/07/2023. Vigência: fica prorrogado por 90 

(noventa) dias, contados da data da assinatura. Valor: o valor 

permanece inalterado. Fundamentação Legal: art. 57, II da Lei n° 

8.666/93. A íntegra do 2º termo aditivo poderá ser obtida na sede 

administrativa da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, junto a 

Gestão de Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 04 de julho de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestor de Contratos.  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:D416B73F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 046/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023 

 

P O R T A R I A N º 046/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 

atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 

Art. 84, inciso II, alínea ―a‖ da Lei Orgânica do Município, e tendo 

em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 

setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º - Exonerar, o senhor Carlos Isaac Pedrosa Galvão, do Cargo 

Comissionado - DS-4 de Diretor de Execução, Orçamentária e 

Financeira, lotado na Secretaria Municipal de Finanças e 

Contabilidade. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 02 de Maio de 2023. 

  

MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:666CFF29 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 047/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 047/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023.  
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE, no 

uso das atribuições que lhe confere o Art. 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta do Art. 43, e 

respectivos parágrafos da Lei nº 253/92, de 30 de setembro de 1992 e 

suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º – Revogar a Portaria de nº 048/2023, de 01 de Abril de 2022, 

que designou o servidor Carlos Isaac Pedrosa Galvão, para 

responder interinamente/cumulativamente pelo Cargo Comissionado – 

CC-4, de Coordenador do Setor de Arrecadação e Lançamentos de 

Tributos. 

. 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

Art. 2º – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 02 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:DF5ABD3E 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 48/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 048/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 

Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 

conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 

alínea ―a‖, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 

Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 

Municipais), e suas alterações posteriores, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear o Senhor Carlos Isaac Pedrosa Galvão, portadora 

da Cédula de Identidade nº 1203905, expedida pela SSP/AL e do CPF 

nº 888.594.104-44, para ocupar o Cargo de Provimento em Comissão 

- AS-6 de Assessor Especial, lotado na Procuradoria Municipal, com 

exercício a partir de 02 de Maio de 2023. 

  

Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 

1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 02 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:58000C20 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 049/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023 

 

P O R T A R I A N º 049/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 

atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município, em conformidade com o artigo 43 ―caput‖ e § 1º, da Lei nº 

253/92, de 30 de setembro de 1992 e suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Designar o Senhor Carlos Isaac Pedrosa Galvão, portador 

do CPF nº 888.594.104-44 e RG nº 1203905– SSP/AL, ocupante do 

Cargo Comissionado AS-6 de Assessor Especial, lotado na 

Procuradoria Municipal, para responder 

cumulativamente/interinamente, o Cargo Comissionado – CC-4, de 

Coordenador do Setor de Arrecadação e Lançamentos de Tributos. 

  

Parágrafo Único - Nos termos do disposto no parágrafo 1º do artigo 

43, da Lei nº 253/92, de 30/09/1992, é facultado a ocupante dos 

cargos comissionados a que se refere o caput deste artigo, optar pela 

remuneração de um dos cargos, durante o respectivo período. 

  

Art. 2 º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se e registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 02 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6D370583 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 050/2023 DE 02 DE MAIO DE 2023 

 

P O R T A R I A N º 050/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso das 

atribuições que lhe confere o Art. 63, Inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município, e Art.92 da Lei nº 253/92, de 30 de setembro de 1992 e 

suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder Licença de Gestação, pelo período de 120 (cento e vinte 

dias), a contar de 02 de Maio de 2023, a servidora Maria José Duarte 

da Silva, contratada, ocupante do cargo de Auxiliar Administrativo 

Educacional, lotada na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 02 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:9FA6BBB8 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 52/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 052/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 30 

(trinta) dias a contar de 11 de maio de 2023, a servidora Cleonice 

Félix da Silva Vital, ocupante do cargo de Gari, lotada na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:9D05BCF2 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 53/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

PORTARIA Nº 053/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 60 

(sessenta) dias a contar de 02 de maio de 2023, a servidora Elaine 

Macena da Silva, ocupante do cargo de Professor, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:BAE3952E 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 54/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 054/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 120 

(cento e vinte) dias a contar de 11 de maio de 2023, ao servidor José 

Maria de Oliveira, ocupante do cargo de Gari, lotado na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:22961747 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 54/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 054/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 120 

(cento e vinte) dias a contar de 11 de maio de 2023, ao servidor José 

Maria de Oliveira, ocupante do cargo de Gari, lotado na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E3BB4F6A 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 055/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 055/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 30 

(trinta) dias a contar de 17 de abril de 2023, a servidora Marilene 

Moura da Silva, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, 

lotada na Secretaria Municipal de Infraestrutura. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:9DF54E81 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 056/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 056/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei Municipal 

nº 253, de 30 de Setembro de 1992, pelo prazo de 90 (noventa) dias a 

contar de 28 de março de 2023, a servidora Maria Cicera de 

Oliveira, ocupante do cargo de Professora, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:67759A54 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 57/2023 DE 11 DE MAIO DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 057/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 60 

(sessenta) dias a contar de 08 de maio de 2023, a servidora Maria de 

Fátima Ferreira dos Santos, ocupante do cargo de Auxiliar de 

Serviços Administrativos Educacionais, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de maio de 2023 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0115EE3F 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 058/2023 DE 11 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 058/2023, DE 11 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 90 

(noventa) dias a contar de 27 de março de 2023, a servidora Vera 

Lucia Frade da Silva, ocupante do cargo de Auxiliar Administrativo 

Educacional, lotada na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 11 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:609CD46D 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 061/2023 DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 061/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - AL, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Licença para Tratamento de Saúde, nos termos do Artigo 87 

da Lei Municipal nº 253, de 30 de Setembro de 1992, pelo prazo de 15 

(quinze) dias a contar de 17 de Maio de 2023, ao servidor Artur 

Lima Junior, ocupante do cargo de Condutor de Ambulância, lotado 

na Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se.  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 25 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2BDE0675 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 062/2023 DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 062/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - AL, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Licença para Tratamento de Saúde, nos termos do Artigo 87 

da Lei Municipal nº 253, de 30 de Setembro de 1992, pelo prazo de 15 

(quinze) dias a contar de 25 de maio de 2023, a servidora Claudia 

Félix da Costa, ocupante do cargo de Margarida, lotada na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 25 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6DD246B7 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 063/2023 DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 063/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei Municipal 

nº 253, de 30 de Setembro de 1992, pelo prazo de 60 (sessenta) dias a 

contar de 15 de maio de 2023, a servidora Cássia Regina Gusmão 

Barcellos, ocupante do cargo de Professora, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 25 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6AE9A027 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 64/2023 DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 064/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 90 

(noventa) dias a contar de 25 de abril de 2023, a servidora Neyla 

Andriara de Oliveira Silva, ocupante do cargo de Professor, lotada 

na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 25 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:AE56F7F5 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 065/2023 DE 25 DE MAIO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 065/2023, DE 25 DE MAIO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 90 

(noventa) dias a contar de 10 de maio de 2023, a servidora Suzana de 

Souza Lima Rodrigues, ocupante do cargo de Agente 

Administrativo, lotada na Secretaria Municipal de Trabalho, 

Habitação e Assistência Social. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 25 de Maio de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:5CE15F20 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 068/2023 DE 01 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 068/2023, DE 01 DE JUNHO DE 2023.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 

Comissionado que menciona, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 

conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 

alínea ―a‖, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 

Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 

Municipais), e suas alterações posteriores, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear o Senhor Francis Correia Barros de Araújo, 

portador da Cédula de Identidade nº 1231036, expedida pela SSP/AL 

e do CPF nº 009.454.034-96, para ocupar o Cargo Comissionado 

símbolo – AS-5, de Agente de Desenvolvimento, lotado na Secretaria 

Municipal do Trabalho, Habitação e Assistência Social, com exercício 

a partir de 01 de Junho de 2023. 

  

Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 

1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 01 de junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2E93E78D 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 069/2023 DE 01 DE JUNHO DE 2023 

 

P O R T A R I A N º 069/2023, DE 01 DE JUNHO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 

atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município, em conformidade com o artigo 43 ―caput‖ e § 1º, da Lei nº 

253/92, de 30 de setembro de 1992 e suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Nomear o Senhor Francis Correia Barros de Araújo, 

portador do CPF nº 009.454.034-96 e RG nº 1231036 – SSP/AL, 

ocupante do Cargo Comissionado símbolo – AS-5 de Agente de 

Desenvolvimento, lotado na Secretária Municipal de Trabalho, 

Habitação e Assistência Social, para exercer 

cumulativamente/interinamente, o Cargo Comissionado – CC-4 de 

Coordenador do CRAS. 

  

Parágrafo Único - Nos termos do disposto no parágrafo 1º do artigo 

43, da Lei nº 253/92, de 30/09/1992, é facultado a ocupante dos 

cargos comissionados a que se refere o caput deste artigo, optar pela 

remuneração de um dos cargos, durante o respectivo período. 

  

Art. 2 º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se e registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 01 de Junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2B70BEE9 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 070/2023 DE 01 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 070/2023, DE 07 DE JUNHO DE 2023.  
  

Altera a Portaria de Nº 150/2022, de 24/11/2022, que 

nomeia os membros do Conselho Municipal de 

Saúde, do Município de Santa Luzia do Norte - 

Alagoas. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Alagoas, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas legais e fundamentadas no que dispõe 

a Lei Municipal nº de 559 de 16 de abril de 2013. 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º - Alterar a Portaria de Nº 150/2022, de 24/11/2022, que dispõe 

sobre a nomeação dos membros do Conselho Municipal de Saúde, 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

conforme a composição prevista na Lei Nº 497/2008, e, de 

conformidade com a Resolução nº 07/2022, de 22 de Setembro de 

2022, para o biênio de 2022/2024. 

  

REPRESENTANTES DO GOVERNO MUNICIPAL:  
  

Representantes da Secretaria Municipal de Saúde: 
Titular: Laudemir Balbino dos Santos  

Suplente: Antonio Romeiro de Lima Filho 

  

Representantes do Gabinete Municipal:  
Titular: Jade Soares do Nascimento 

Suplente: Leyla Christine Leite Loureiro de Farias 

  

REPRESENTANTES DOS TRABALHADORES DA SAÚDE: 
  

Representantes dos Trabalhadores do Nível Médio 
Titular: Fabiana da Silva 

Suplente: Izenildo Borges da Silva 

  

Representantes dos Trabalhadores do Nível Superior 
Titular: Maysa Silva Moura 

Suplente: Marcela Holanda de Deus Melo 

  

REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL: 
  

Representantes da ONG Engenho de Idéias: 
Titular: Ana Patricia da Silva Saturnino 

Suplente: Fabiano Rodrigues dos Santos 

  

Representantes da Primeira Igreja Batista em Santa Luzia do 

Norte: 
Titular: Tânia Mendonça Fernandes da Silva 

Suplente: Maria Cicera Marques da Silva 

  

Representantes da Igreja Assembléia de Deus: 
Titular: José Militão da Silva Gomes 

Suplente: André dos Santos Lourenço 

  

Representantes da Associação Comunitária de Santa Luzia do 

Norte: 
Titular: Osmário Sarmento Filho 

Suplente: Rosa Maria Romão dos Santos 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Santa Luzia do Norte, 07 de Junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0708B258 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 071/2023 DE 15 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 071/2023, DE 15 DE JUNHO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista do que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 

90(noventa) dias a contar de 16 de Maio de 2023, a servidora Maria 

José Correia Ferreira, ocupante do cargo de Professor, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação. 

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 15 de junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:FC322F89 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 072/2023 DE 15 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 072/2023, DE 15 DE JUNHO DE 2023. 

  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista do que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Auxílio Doença, nos termos do Artigo 82 da Lei 

Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo de 40 

(quarenta) dias a contar de 25 de maio de 2023, a servidora Rosiane 

Sibaldo de Amorim, ocupante do cargo de Auxiliar Administrativo 

Educacional, lotada na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 15 de junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:37B50898 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 073/2023 DE 15 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 073/2023, DE 15 DE JUNHO DE 2023. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - AL, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Licença para Tratamento de Saúde, nos termos do Artigo 87 

da Lei Municipal nº 253, de 30 de Setembro de 1992, pelo prazo de 14 

(quatorze) dias a contar de 10 de junho de 2023, ao servidor Hélvio 

Alexandre Januário Soares, ocupante do cargo de Professor, lotado 

na Secretaria Municipal de Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 15 de junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:F86BF452 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 074/2023 DE 15 DE JUNHO DE 2023 

 

PORTARIA Nº 074/2023, DE 15 DE JUNHO DE 2023. 
  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - AL, no uso das 

atribuições que são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, e tendo em vista o que consta no Boletim de 

Inspeção Médica expedido pela Junta Médica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Conceder Licença para Tratamento de Saúde, nos termos do Artigo 82 

da Lei Complementar nº 015, de 04 de Fevereiro de 2020, pelo prazo 

de 20 (vinte) dias a contar de 31 de maio de 2023, ao servidor 

Luciano José Patriota Siqueira, ocupante do cargo de Assistente 

Administrativo Educacional, lotado na Secretaria Municipal de 

Educação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 15 de Junho de 2023. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:45DD80D6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2023 

Modalidade/Nº: Tomada de Preços nº 03/2023 – Tipo: Menor Preço – 

Regime: Empreitada Por Preço GLOBAL – Objeto: contratação de 

empresa especializada para execução de obra de engenharia referente 

a reforma da Praça São Cristóvão no Município de Santana do 

Ipanema/AL– Data/Horário: 20 de JULHO de 2023 às 10:00hs (dez 

horas) – Local: Sede da Prefeitura localizada na Rua Coronel Lucena 

Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 

CEP 57.500-000 – Edital e Informações: No endereço acima, de 08 às 

13 horas em dias úteis. 

  

THIAGO FABRICIO SANDES COSTA 
 Presidente da CPL  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:A108422C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

PROCESSO: 1001121903012022 

InteressadO: secretaria municipal de EDUCAÇÃO 

Assunto: CONTRATA ÃO DE EMPRESA ESPECIALI ADA 

PARA AQUISI ÃO DE GRANITO PARA MANUTENÇÃO 

DAS UNIDADES ESCOLARES MUNICIPAIS.  
  

R A T I F I C A Ç Ã O 
  

Ratifico por este termo, o presente processo administrativo, que tem 

como objeto a CONTRATA ÃO DE EMPRESA 

ESPECIALI ADA PARA AQUISI ÃO DE GRANITO PARA 

MANUTENÇÃO DAS UNIDADES ESCOLARES MUNICIPAIS, 

em favor da proponente: RCL COMERCIO DE MARMORES 

LTDA – CNPJ nº 12.956.070/0001-05 no valor total de R$ 

16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais), de acordo com parecer da 

Assessória Jurídica, e tendo em vista os elementos que instruem o 

processo. 

  

Encaminhem-se os autos à Secretaria Municipal de Finanças para 

emissão de nota de empenho em favor da contratada. 

  

São José da Laje/AL, 04 de julho de 2023. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:1F209686 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 

PORTARIA N° 026/2023, DE 02 DE MAIO DE 2023. 

 

PREVIDÊNCIA DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES 

CNPJ19.079.773/00033 

Rua Vereador Lamenha Couto, n? 31, Centro, 

CEP 57940-000 São Miguel dos Milagres — Alagoas 

  

Portaria no 026/2023     

  

São Miguel dos Milagres-AL, em 02 de maio de 2023. 

  

Dispõe sobre a concessão do beneficio de 

aposentadoria voluntária por idade em favor da 

servidora Maria José da Silva Oliveira. 

  

O Prefeito do Município de São Miguel dos Milagres-AL, no uso 

pleno de suas atribuições legais determinadas em conformidade com 

os dispositivos contidos nas Leis Municipais n.0 568/2022 e 501/2017 

  

RESOLVE:  

Art. 1 0 - Conceder o beneficio de Aposentadoria Voluntária por 

Idade à servidora Maria José da Silva Oliveira, inscrita no CPF 

926.148.254-68, efetiva no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, 

registrada sob a Matrícula Funcional 163, lotada na Secretaria 

Municipal de Saúde, nos termos do artigo 40, SI O, III, alínea "b" da 

Constituição Federal de 1988 com redação da EC 20/98 c/c artigo 37 

da Lei Municipal 501/2017 e artigo 33 da Lei Municipal 568/2022, 

com proventos proporcionais à razão de 26/30 avos, calculados com 

base na média aritmética das 80% maiores remunerações 

contributivas, na forma da lei, sem paridade, com 25% (vinte e cinco 

por cento) de adicional por tempo de serviço (artigo 69 da Lei 

276/1992) já inseridos na proporcionalidade, conforme os documentos 

do Processo Administrativo do Regime Próprio de Previdência Social 

do Município dc São Miguel dos Milagrcs-al, registrado sob o número 

043/2022, a partir desta data até posterior deliberação.  

Art. 2° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Art. 3°- Registre-se, publique-se e cumpra-se 

  

GABRIEL LAERT DOS SANTOS 
Presidente do RPS de São Miguel dos Milagres 

  

Homologo: 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito do Município de São Miguel dos Milagres 

Publicado por: 
Eniedja Maria dos Santos 

Código Identificador:5B5A2B95 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RATIFICAÇÃO 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

Processo Administrativo nº 90/2023 Inexigibilidade nº 16/2023  

Em face da justificativa, bem como ao exame e pronunciamento 

conclusivos feitos pela Assessoria Jurídica, RATIFICO o 

reconhecimento da Inexigibilidade de licitação para contratação de 

serviços técnicos de natureza singular, com profissionais ou empresa 

de notória especialização, da empresa: 

GOMES PEREIRA ADVOGADOS, pessoa jurídica de direito 

privado, inscrita no CNPJ sob nº 07.270.919/0001-44, objetivando a 

contratação de serviços advocatícios especializados para a 

recuperação de receitas municipais, especificamente no que tange às 

deduções ilimitadas na concessão dos benefícios fiscais do Programa 

de Desenvolvimento Integrado, conforme proposta comercial 

elaborada pela empresa ora contratada, com vistas ao Art. 25 em seu 

inciso II, e ao Art. 13 da lei 8666/93. Com remuneração, pelo êxito da 

demanda, referente a R$ 0,20 (Vinte Centavos), por cada R$ 1,00 

(Um Real) de crédito recuperado, com tal métrica se estendendo à 

recuperação de valores retroativos 

  

São Sebastião (AL), 04 de julho de 2023. 

  

JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:9E6210FC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE RETIFICAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

14/2023 - EDITAL RETIFICADO 

 

 

Após análise desta Comissão observou-se erro nos valores de 

referencia. Sendo assim o Processo nº 3003906/2023. Modalidade/Nº: 

Pregão Eletrônico nº 14/2023 – Tipo: Maior desconto – Objeto: 

Registro de preços para serviço de videomonitoramento - 

Data/Horário: 17 de julho de 2023 às 09h (nove horas – horário de 

Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http://www.bnc.org.br, http:// www.tanquedarca.al.gov.br, na sede da 

CPL, no endereço Prefeitura Municipal de Tanque D’Arca, sala da 

Comissão Permanente de Licitações na Praça Coronel Francisco 

Euclides, 20, centro, CEP: 57.635-000, das 08 às 12 horas em dias 

úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpltanquedarcaal@gmail.com. 

  

VALÉRIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA 
Pregoeira   

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:9689C475 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 1º TERMO ADITIVO 

DE PRAZO AO CONTRATO N° 049/2023 PE Nº 046/2022 

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 049/2023 – 

OBJETO: O OBJETO DO PRESENTE CONTRATO É A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

(SEM CONDUTOR E SEM COMBUSTÍVEL) QUE ENTRE SI 

CELEBRAM A SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE TEOTONIO VILELA/AL E A EMPRESA JRB 

LOCACAO DE VEICULOS E MAQUINAS EIRELI – EPP O 

MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, pessoa jurídica de direito 

público interno, CNPJ sob o nº 12.842.829/0001-10, com sede na Rua 

Pedro Cavalcante, nº 162, 1º andar, Centro, Teotônio Vilela, Alagoas, 

neste ato representado pelo Senhor Prefeito PEDRO HENRIQUE DE 

JESUS PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, inscrito no RG nº 

1421580 – SSP/AL, CPF sob o nº 955.584.894-72, domiciliado e 

residente nesta cidade, doravante denominado Contratante, e a 

empresa JRB LOCACAO DE VEICULOS E MAQUINAS 

EIRELI – EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 27.080.668/0001-42, com 

sede na Rua Firmo Correia de Araújo, nº 15, Letra L, Quadra 0567, 

Lote 0428, Bairro Clima Bom, Cidade de Maceió, Estado de Alagoas, 

neste ato representado pelo Sr. Caio Felipe Silva e Souza, brasileiro, 

solteiro, comerciante, portador da RG sob o nº 33667136 SSP/ AL e 

do CPF nº 084.853.784-07, residente e domiciliado na Menino 

Marcelo, nº 5585, Condomínio Parque Maceió, torre 3, AP 1207 

Bairro Serraria, Cidade de Maceió, Estado de Alagoas, doravante 

denominada CONTRATADA. 

Os CONTRATANTES, resolvem fazer o segundo aditamento ao 

contrato, nos termos do art. 57, II, da Lei n.º 8.666, de 1993. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: O presente Termo 

Aditivo tem por objeto a prorrogação da vigência contratual do 

contrato nº 049/2023 – PE nº 046/2022, que se trata de Prestação de 

Serviços de Locação de Veículos (Sem Condutor e Sem 

Combustível). Conforme especificações e quantitativos estabelecidos 

no Termo de Referência, para utilização destinada a Secretaria 

municipal de assistência Social. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO DE PRAZO: 

Fica prorrogado o contrato nº 049/2023 – PE nº 046/2022 em 12 

(doze) meses, contados a partir de 04/07/2023, passando a ter 

cobertura contratual até 04 de julho de 2024, de acordo com o art. 57, 

II, da Lei nº 8.666/93. 

CLÁUSULA QUARTA– DA RATIFICAÇÃO: Permanecem em 

vigor todas as cláusulas do contrato n° 049/2023, que não foram 

modificadas por este instrumento. 

CLÁUSULA QUINTA – DA PUBLICAÇÃO: Cabe a 

CONTRATANTE a publicação do extrato deste Termo Aditivo no 

Diário Oficial da União e Diário Oficial dos Municípios, conforme 

dispõe a legislação vigente. 

CLÁUSULA SEXTA – DO FORO: Os contratantes elegem o foro 

da Comarca deste Município como competente para dirimir quaisquer 

dúvidas ou questões oriundas do presente contrato, que não forem 

resolvidas administrativamente, com exceção de qualquer outro por 

mais privilegiado que seja. 

  

E por estarem de pleno acordo, firmam as partes o presente TERMO 

ADITIVO ao contrato nº 049/2022, em 02 (duas) vias de igual teor, à 

vista das testemunhas adiante nomeadas e infra-assinadas. 

  

Teotônio Vilela /AL, 03 de julho de 2023. 

  

Município de Teotônio Vilela/AL 

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA – 
Prefeito 

Contratante 

  

Secretaria Municipal de Assistência Social 

GIZELDA BARBOSA DE SOUZA LINS – 
Secretária de Assistência Social 

Contratante 

  

JRB Locação de Veiculos e Maquinas EIRELI – EPP 

CAIO FELIPE SILVA E SOUZA - 
Administrador 

Contratada  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:06F9651E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 1º TERMO ADITIVO 

DE PRAZO AO CONTRATO N° 088/2023 PE Nº 046/2022 

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 088/2023 – 

OBJETO: O OBJETO DO PRESENTE CONTRATO É A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

(SEM CONDUTOR E SEM COMBUSTÍVEL) QUE ENTRE SI 

CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TEOTONIO VILELA/AL E A 

EMPRESA JRB LOCACAO DE VEICULOS E MAQUINAS 

EIRELI – EPP 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

O MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, pessoa jurídica de 

direito público interno, CNPJ sob o nº 12.842.829/0001-10, com sede 

na Rua Pedro Cavalcante, nº 162, 1º andar, Centro, Teotônio Vilela, 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito PEDRO 

HENRIQUE DE JESUS PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, 

inscrito no RG nº 1421580 – SSP/AL, CPF sob o nº 955.584.894-72, 

domiciliado e residente nesta cidade, doravante denominado 

Contratante, e a empresa JRB LOCACAO DE VEICULOS E 

MAQUINAS EIRELI – EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 

27.080.668/0001-42, com sede na Rua Firmo Correia de Araújo, nº 

15, Letra L, Quadra 0567, Lote 0428, Bairro Clima Bom, Cidade de 

Maceió, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Sr. Caio 

Felipe Silva e Souza, brasileiro, solteiro, comerciante, portador da RG 

sob o nº 33667136 SSP/ AL e do CPF nº 084.853.784-07, residente e 

domiciliado na Menino Marcelo, nº 5585, Condomínio Parque 

Maceió, torre 3, AP 1207 Bairro Serraria, Cidade de Maceió, Estado 

de Alagoas, doravante denominada CONTRATADA. 

Os CONTRATANTES resolvem fazer o segundo aditamento ao 

contrato, nos termos do art. 57, II, da Lei n.º 8.666, de 1993. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: O presente Termo 

Aditivo tem por objeto a prorrogação da vigência contratual do 

contrato nº 088/2023 – PE nº 046/2022, que se trata de Prestação de 

Serviços de Locação de Veículos (Sem Condutor e Sem 

Combustível), conforme especificações e quantitativos estabelecidos 

no Termo de Referência, para utilização destinada as Secretarias 

municipais. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO DE PRAZO: 

Fica prorrogado o contrato nº 088/2023 – PE nº 046/2022 em 12 

(doze) meses, contados a partir de 04/07/2023, passando a ter 

cobertura contratual até 04 de julho de 2024, de acordo com o art. 57, 

II, da Lei nº 8.666/93. 

CLÁUSULA QUARTA– DA RATIFICAÇÃO: Permanecem em 

vigor todas as cláusulas do contrato n° 088/2023, que não foram 

modificadas por este instrumento. 

CLÁUSULA QUINTA – DA PUBLICAÇÃO: Cabe a 

CONTRATANTE a publicação do extrato deste Termo Aditivo no 

Diário Oficial da União e Diário Oficial dos Municípios, conforme 

dispõe a legislação vigente. 

CLÁUSULA SEXTA – DO FORO: Os contratantes elegem o foro 

da Comarca deste Município como competente para dirimir quaisquer 

dúvidas ou questões oriundas do presente contrato, que não forem 

resolvidas administrativamente, com exceção de qualquer outro por 

mais privilegiado que seja. 

E por estarem de pleno acordo, firmam as partes o presente TERMO 

ADITIVO ao contrato nº 088/2022, em 02 (duas) vias de igual teor, à 

vista das testemunhas adiante nomeadas e infra-assinadas. 

  

Teotônio Vilela /AL, 03 de julho de 2023. 

  

Município de Teotônio Vilela/AL 

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA – 
Prefeito 

Contratante 

  

JRB Locação de Veiculos e Maquinas EIRELI – EPP 

CAIO FELIPE SILVA E SOUZA - 
Administrador 

Contratada  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:F70FA015 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE CONTRATO 

 

Tomada de Preços nº 010/2022 

1º TERMO ADITIVO DE VALOR 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu e a empresa MCZ Construções 

e Incorporações LTDA - EPP, inscrita no CNPJ nº 23.202.729/0001-

46. 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada na 

reforma e ampliação da EMEB Manoel Florêncio Filho – Povoado 

Olho d’água do Campo. 

Valor: R$ 63.722,93 (sessenta e três mil, setecentos e vinte e dois 

reais e noventa e três centavos). 

Data de Assinatura: 04 de julho de 2023. 

 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

JEFFERSON ANTONIO DA SILVA FILHO 

MCZ Construções e Incorporações LTDA - EPP – FORNECEDOR 

BENEFICIÁRIO 

  

Traipu/AL, 04 de julho de 2023. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:44CB275C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O Município de Traipu, através da Comissão Permanente de 

Licitação, avisa que realizará licitação conforme resumo abaixo: 

MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 023/2023. 

TIPO: MENOR VALOR POR ITEM. 

DATA E HORA: 17 de julho de 2023 às 10h00min. 

LOCAL: Sistema Eletrônico BNC – Bolsa Nacional de Compras, 

através do site https://bnccompras.com. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE BEBEDOUROS DE COLUNA. 

O edital encontra-se a disposição dos interessados através do site 

https://bnc.org.br/editais/. 

Demais dúvidas e esclarecimentos, contatar através do e-mail 

comprascpltraipu@gmail.com. 

  

Traipu-AL, 04 de julho de 2023. 

  

VITOR RIBEIRO DOS SANTOS CAVALCANTI 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:DE7CEDF1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

AVISO DE SUSPENSÃO PE 29/2023 

 

AVISO DE SUSPENSÃO DA ABERTURA DA SESSÃO 

REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 029/2023 UASG 

Nº. 982887 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 03290004/2023 
COMUNICAMOS que está suspensa a Abertura do Pregão Eletrônico 

nº 029/2023 que seria realizada através do sistema COMPRASNET 

no dia 06 de julho de 2023 às 8h30min, cujo objeto é o registro de 

preços para contratação de empresa especializada na aquisição de ar 

condicionado tipo split para atendimento aos diversos órgãos e 

entidades da administração pública do município de Viçosa-Al, após 

impugnações ao Edital por parte de licitantes, e os mesmos serem 

acatados pelo órgão requisitante. Sendo assim, a pregoeira 

SUSPENDE a abertura do Edital em epigrafe para alterações 

necessárias no Termo de Referência do referido do processo. 

  

Viçosa/AL, 04 de julho 2023. 

  

KATYÚCYA MYCHELLY SILVEIRA CALHEIROS BESERRA 
Pregoeira 

Portaria 224/2023. 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:78A4B717 

 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 2806.001/2023 

 

Partes: PMMD e a empresa ASSUNCAO & LAVOR TECNOLOGIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 45.538.349/0001-10. 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e dos Decretos Municipais nº 1.898, de 24 de 

setembro de 2013 e 1.899, de 26 de setembro de 2013, e, demais normas legais aplicáveis. 

Objeto: O presente contrato tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O FORNECIMENTO MATERIAL ESPORTIVO, 

visando atender as necessidades do município Marechal Deodoro/AL, conforme especificações e quantidades discriminadas no seu Termo de 

Referência do Edital do Pregão Eletrônico n.º 040/2022. 

Valor: O valor global deste contrato é de R$ 4.035,20 (quatro mil, trinta e cinco reais e vinte centavos). 

Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA UNIDADE QUANT. VALOR UNITÁRIO (R$) VALOR TOTAL (R$) 

01 

CAIXA DE SOM AMPLIFICADA COM ENTRADA USB E 

ENTRADA PARA MICROFONE, POTÊNCIA ATÉ 50 

WRMS, COM NO MÁXIMO 10KG. 

LENOX Unidade 02 R$ 513,00 R$ 1.026,00 

02 

MICROFONE COM FIO, RESPOSTA DE FREQUÊNCIA: 

60HZ ±15HZ, IMPEDÂNCIA 250 OHM, SENSIBILIDADE -

72 +- 2DB, CABO DE 6 METROS. 

KNUP +CABO Unidade 10 R$ 300,92 R$ 3.009,20 

Valor global do saldo remanescente da ARP nº 040.4/2022: R$ 4.035,20 (quatro mil, trinta e cinco reais e vinte centavos) 

  

Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 31 de dezembro de 2023, contados a partir da assinatura deste instrumento, com eficácia legal após a 

publicação do seu extrato no Diário Oficial, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo ser prorrogado, 

conforme a legislação vigente. 

Data de Assinatura: 28 de junho de 2023. 

Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – Contratante 
Breno Marques Assunção – Representante Legal 

ASSUNCAO & LAVOR TECNOLOGIA LTDA – Contratada 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:D6F7B299 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0505.006/2023 

 

Partes: PMMD e a empresa MICROSENS S.A, inscrita no CNPJ sob o nº 78.126.950/0011-26. 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e dos Decretos Municipais nº 1.898, de 24 de 

setembro de 2013 e 1.899, de 26 de setembro de 2013, e, demais normas legais aplicáveis. 

Objeto: O presente contrato tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS DE 

INFORMÁTICA, visando atender as necessidades da Secretaria Municipal de Educação de Marechal Deodoro/AL, conforme especificações e 

quantidades discriminadas no seu Termo de Referência do Edital do Pregão Eletrônico n.º 015/2022. 

Valor: O valor global deste contrato é de R$ 942.650,00 (novecentos e quarenta e dois mil, seiscentos e cinquenta reais). 

Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA UNIDADE QUANT. VALOR UNITÁRIO (R$) VALOR TOTAL (R$) 

01 

TABLET: COM CONFIGURAÇÕES MÍNIMAS E HOMOLOGADO E 

CERTIFICADO PELA ANATEL: WI-FI, 4G - LTE, 32GB, 3GB RAM; 

CÂMERA TRASEIRA: 8MP; CÂMERA FRONTAL: 2MP; ANDROID: 

11; PORTÁTIL; ACABAMENTO: METAL SEM PONTAS E ARESTAS; 

ALTOFALANTES: DUPLO; FORMATO DO APARELHO: BARRA; 

INTERFACE COM O USUÁRIO: TOUCH SCREEN; PLATAFORMA: 

64BITS; LOJA DE APLICATIVOS: PLAY STORE OU SIMILAR; 

NÚMERO DE NÚCLEOS: OCTA-CORE; VELOCIDADE DOS 

PROCESSADORES: 2.3GHZ, 1.8GHZ, CONECTIVIDADE E 

COMUNICAÇÃO: 2G, 3G E 4G, COMPATÍVEIS COM TODAS 

OPERADORAS DO MERCADO NACIONAL; BLUETOOTH V5.0, WI-

FI 802.11 A/B/G/N/AC 2.4G+5GHZ; ROTEADOR WI-FI: SIM; TIPO DE 

SIM: NANO-SIM (4FF); USB: TYPE-C; TIPOS DE SENSORES: 

ACELERÔMETRO, GEOMAGNÉTICO, SENSOR DE LUZ, LEITOR 

BIOMÉTRICO; TECNOLOGIA TFT; TELA: 8.7"; RESOLUÇÃO 8.0 

MP, ABERTURA F2.0, RESOLUÇÃO 2.0 MP, ABERTURA F2.2, 

FLASH FRONTAL: SIM; FORMATOS SUPORTADOS PARA 

REPRODUÇÃO: MP4,M4V,3GP,3G2,AVI,FLV,MKV,WEBM; 

FORMATO SUPORTADO DE STREAMING: 3GP,MP4,MP3; 

FORMATOS SUPORTADOS: 

AGIF,BMP,GIF,JPEG,PNG,WEBP,WBMP; REPRODUÇÃO DE 

MÚSICA: SIM; FORMATOS 

SUPORTADOS:MP3,M4A,3GA,AAC,OGG,OGA,WAV,AMR,AWB,FL 

AC,MID,MIDI,XMF,MXMF,IMY,RTTTL,RTX,OTA; GPS: SIM; A-GPS: 

SIM; SUPORTE A CARTÃO DE MEMÓRIA: SIM; TIPO CARTÃO DE 

MEMÓRIA SUPORTADO: MICROSD; CARTÃO DE MEMÓRIA 

SUPORTADO ATÉ 1TB; EAS IT POLICY 7.0, MDM ANDROID | 6.7, 

ODE (ON DEVICE ENCRYPTION) YES, VPN IPSEC, SSL VPN; 

CAPACIDADE DA BATERIA (MAH) 5100MAH, TIPO DE BATERIA 

IONS DE LÍTIO, VOLTAGEM BI-VOLT, CARREGAMENTO RÁPIDO: 

SIM; KIT EMBALAGEM: 01 TABLET, 01 CARREGADOR, 01 CABO 

DE DADOS, 01 EXTRATOR DE CHIP, 01 MANUAL DO USUÁRIO. 

Samsung / Galaxy 

Tab A7 Lite 

(SMT225NZAPZTO) 

Unidade 850 R$ 1.109,00 R$ 942.650,00 

Valor global do saldo remanescente da ARP nº 015.5/2022: R$ 942.650,00 (novecentos e quarenta e dois mil, seiscentos e cinquenta reais) 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 31 de dezembro de 2023, contados a partir da assinatura deste instrumento, com eficácia legal após a 

publicação do seu extrato no Diário Oficial, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo ser prorrogado, 

conforme a legislação vigente. 

Data de Assinatura: 05 de maio de 2023. 

Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – Contratante 
Luciano Tercilio Biz – Representante Legal 

MICROSENS S.A – Contratada 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:592A4C2C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 01/2023 – SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

 

EDITAL DE CADASTRAMENTO PÚBLICO PARA CONCESSÃO DE APOIO A PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS, 

CAPACITAÇÃO E QUALIFICAÇÃO NO AUDIOVISUAL COMO FOMENTO A GERAÇÃO DE RENDA E PREMIAÇÃO 

AOS DEMAIS ―FAZEDORES DE CULTURA‖ QUE NÃO DO AUDIOVISUAL 

  

A Prefeitura Municipal de São Miguel dos Milagres, estado de Alagoas, através da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos, torna público que 

realizará Chamamento Público em nível municipal, regido pela LEI Nº 195, DE 08 DE JULHO DE 2022 - Lei Paulo Gustavo, pelo DECRETO 

FEDERAL Nº 11.525, DE 11 DE MAIO DE 2023 e pelo DECRETO MUNICIPAL Nº 52/2023, com a finalidade de instituir o Edital de 

Cadastramento Público para Concessão de Apoio a Produções Audiovisuais, Capacitação e Qualificação no Audiovisual como fomento a 

geração de renda e Premiação aos demais “fazedores de Cultura” que não do audiovisual que visa a realização de ações emergenciais 

destinadas ao setor cultural a serem adotadas decorrentes de calamidades públicas ou pandemias. 

. 

  

1. DO OBJETO 
  

1.1. Constitui objeto do presente Edital a seleção de produções de audiovisuais para apoio financeiro do município de São Miguel dos Milagres - AL. 

  

1.2. Entende-se por ―iniciativa‖, o conjunto de ações e atividades relevantes desenvolvidas pela microempresa e pequenas empresas do setor 

audiovisual, ou profissional individual comprovando a sua atuação na promoção da cultura através do desenvolvimento de roteiro, núcleos criativos, 

produção de curtas, médias e longas-metragens, séries e web séries, telefilmes nos gêneros ficção, documentário e animação. 

  

1.3. A iniciativa de que trata o subitem 1.1 deverá ser apresentada de acordo com os ―ANEXO I, ANEXO II, ANEXO III ou ANEXO IV, - 

FORMULÁRIO PARA APRESENTAÇÃO DE PRODUÇÃO DE AUDIOVISUAL‖, disponibilizados os formulários de forma presencial no prédio 

da Secretaria Municipal de Cultura, na Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão – Centro – São Miguel dos Milagres, devendo o proponente seguir o 

padrão de projeto já aplicado no documento e se atentar ao anexo que utilizará de acordo com sua atividade cultural desenvolvida. 

  

1.4. A iniciativa cultural apresentada deverá ter sido realizada no município de São Miguel dos Milagres- AL nos últimos 24 meses. 

  

2. DOS RECURSOS FINANCEIROS 
  

2.1. Os recursos necessários para o desenvolvimento desta ação são provenientes da Secretaria Municipal de Cultura de São Miguel dos Milagres, 

com o aporte financeiro de R$ 89.696,42 (oitenta e nove mil, seiscentos e noventa e seis reais e quarenta e dois centavos). 

2.2. As despesas decorrentes da realização deste objeto estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento do Município de 

São Miguel dos Milagres, na classificação abaixo: 

  
EM PROJETO / ATIVIDADE 

CONSOLIDADO NO ORÇAMENTO 
AÇÕES EMERGENCIAIS DESTINADAS AO SETOR CULTURAL – LEI FEDERAL Nº 195/2022 (LEI PAULO GUSTAVO) 

  

Dotação Descrição Fonte de Recurso Valor 

3.3.5.0.43 

APOIO FINANCEIRO A EMPRESAS DE AUDIOVISUAL E 

PESSOAS FÍSICAS CRIADORAS DE CONUTEÚDO DE 

AUDIOVISUAL 

300000000 R$ 47.521,16 

3.3.5.0.43 
CAPACITAÇÃO, FORMAÇÃO E QUALIFICAÇÃO NO 

AUDIOVISUAL 
300000000 R$ 5.453,54 

3.3.9.0.31 PREMIAÇÕES AS DEMAIS ÁREAS DA CULTURA 300000000 R$ 25.859,48 

  

2.3 Caso não haja inscrições que utilizem todo o saldo de recursos disponíveis para empresas de audiovisual e pessoas físicas criadoras de 

conteúdo de audiovisual, o mesmo será remanejado para as premiações das demais áreas da cultura. 
  

3. DO APOIO FINANCEIRO A PRODUÇÕES DE AUDIOVISUAL 
  

3.1. Serão pagos em parcela única, para apoio financeiro: 

I - A produções audiovisuais, de forma exclusiva ou em complemento a outras formas de financiamento, inclusive aquelas originárias de recursos 

públicos ou de financiamento estrangeiro; 

II - A pessoas físicas criadores de conteúdo de audiovisual; 

III - capacitação, formação e qualificação em audiovisual; 

IV - Desenvolvimento de roteiro; núcleos criativos; 

V - Produção de curtas, médias e longas-metragens; 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

VI - Séries e web séries; 

VII - telefilmes nos gêneros ficção, documentário e animação. 

  

3.1.1. O apoio financeiro será pago da seguinte forma: 

  
Descrição de Pagamentos Valor do Pagamento Valor Total Pago 

01 Empresas de Audiovisual R$ 30.000,00 R$ 30.000,00 

02 Profissionais Criadores de conteúdo de Audiovisual acima de 50.000 

seguidores 
R$ 2.000,00 R$ 4.000,00 

08 Profissionais Criadores de Conteúdo de Audiovisual que tenha entre 20.000 e 

49.999 seguires 
R$ 1.000,00 R$ 8.000,00 

08 Profissionais Criadores de Conteúdo de Audiovisual que tenha entre 10.000 e 

19.999 seguidores 
R$ 690,15 R$ 5.521,16 

  TOTAL GERAL R$ 47.521,16 

  

3.1.2. Com o recurso proveniente dos apoios financeiros, as Empresas de audiovisual e os profissionais Criadores de Conteúdo poderão pagar gastos 

relativos à manutenção da atividade que exercem. 

  

3.1.3. As Empresas de audiovisual deverão comprovar a relevância cultural na linguagem de suas obras. 

  

3.1.4. As empresas de audiovisual precisam ter no mínimo 24 meses no cadastro nacional de pessoas jurídicas, ter atuação e experiência no 

município de São Miguel dos Milagres comprovando através de cartazes, arquivo em mídias sociais, ou declaração de terceiros, além de apresentar 

pelo menos uma obra em formato de Documentário ou Curta, que tenha sido divulgada e assistido pela população em Cineclubes, Salas de Cinema, 

Cinema de Rua ou Itinerante no estado de Alagoas. 

  

3.1.5. Para fins de comprovação dos critérios para os criadores de conteúdos de audiovisual, os mesmos precisam comprovar através de registros em 

mídias sociais, o engajamento na área da Cultura, independente da manifestação cultural o qual se identifique, valorizando as riquezas das tradições, 

histórias, culinárias, as lendas e toda e qualquer diversidade que pode ser contada sobre o município de São Miguel dos Milagres. 

  

3.1.6. Para os criadores de conteúdo de audiovisual, a quantidade de seguidores que cada um possua deverá ser comprovada através do Portfólio, 

disponibilizando os endereços de suas mídias sociais, além de prints dos números de seguidores, sendo no mínimo 10.000 seguidores no somatório 

das Redes, valendo como critério para desempate o criador de mídia mais antigo em publicações, incluindo canal no YouTube, e, com maior 

engajamento na área da Cultura e da divulgação do município de São Miguel dos Milagres. 

  

3.2. Da Capacitação, formação e qualificação no audiovisual, será investido o apoio financeiro de uma única parcela, no valor de R$ 5.609,78, para 

Pessoa Jurídica que possua qualificação e experiência profissional para preparar 50 (cinquenta) fazedores de cultura do município de São Miguel dos 

Milagres, através de um curso de 20h. Ao final do curso os fazedores da cultura deverão estar aptos para divulgarem de forma profissional e com 

qualidade de audiovisual, os produtos fabricados de forma artesanal, permitindo assim, o aumento de sua renda, a partir de uma divulgação em 

mídias sociais de forma adequada. 

  

3.2.1. A Empresa que for selecionada para essa ação deverá entregar, aos 50 fazedores de cultura que serão beneficiados, material fotográfico de 

qualidade para divulgação, além de orientar na criação de endereços de mídias sociais para aqueles que não possuírem, facilitando assim a 

comercialização e ampla divulgação de suas peças. 

  

3.3. As premiações para as demais áreas da cultura que não o audiovisual, serão distribuídas da seguinte forma: 

  
  

Quantidade de Premiações 

  

Valor de cada Premiação Valor geral das premiações 

01 Casa de Farinha que desenvolva Economia Criativa e solidária 
R$ 5.000,00 

(Parcela Única) 

R$ 5.000,00 

(Parcela Única) 

04 Casas de Farinha 
R$ 1.500,00 

(Parcela Única) 

R$ 6.000,00 

(Parcela Única) 

01 Grupo de Dança de Quadrilha Junina 
R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

01 Grupo de Dança de Baianas 
R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

01 Grupo de Dança de Cabloquinhos 
R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

R$ 1.000,00 

(Parcela Única) 

03 Mestres de Capoeira 
R$ 700,00 

(Parcela Única) 

R$ 2.100,00 

  

20 Artesãos 
R$ 487,97 

(Parcela Única) 
R$ 9.759,48 

 

TOTAL GERAL: R$ 25.859,48 
  

3.3.1. Com o recurso proveniente dos Prêmios, os Coletivos e demais fazedores de cultura poderão adquirir bens e serviços que sejam utilizados para 

manutenção de sua atividade cultural. 

  

3.3.2. A divisão dos recursos descritos nos itens 3.1, 3.2 e 3.3 foi realizada com base no diagnóstico obtido através do Cadastro Municipal de Cultura 

de São Miguel dos Milagres, após minuciosa análise realizada pela equipe técnica responsável da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos. 

  

4. DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO 
  

4.1. Poderão participar deste Chamamento Público as Instituições Culturais, Coletivos Culturais, Empresas Privadas de Audiovisuais, Criadores da 

Cultura que tenham desenvolvido atividades culturais no município de São Miguel dos Milagres nos últimos 24 (vinte e quatro) meses, de forma 

comprovada por meio do preenchimento dos anexos, constituídos como pessoas jurídicas ou pessoas físicas. 

  

4.1.1. Entende-se por ―coletivo cultural‖, comunidade, grupo e núcleo social comunitário SEM CONSTITUIÇÃO JURÍDICA, de natureza ou 

finalidade cultural, rede e movimento sociocultural, que desenvolvam e executem atividades culturais em suas comunidades. 



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

4.1.2. Ao se inscrever, o proponente responsável pelo Coletivo Cultural deverá informar o número ou o código de identificação único que vincule o 

solicitante à organização ou ao espaço beneficiário, esse código está localizado no comprovante do Cadastro Municipal de Cultura de São Miguel 

dos Milagres, homologado pela Secretaria Municipal de Cultura e Eventos. O mesmo poderá ser solicitado de forma presencial no prédio da 

Secretaria à Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/nº – Centro – São Miguel dos Milagres. 

  

4.1.3. Compreendem-se como Instituições ou Espaços Culturais todos aqueles organizados e mantidos por pessoas, organizações da sociedade civil, 

empresas culturais, organizações culturais comunitárias, cooperativas com finalidade cultural e instituições culturais, com ou sem fins lucrativos, que 

sejam dedicados a realizar atividades artísticas e culturais, tais como: 

  

I - Pontos e pontões de cultura; 

II - Teatros independentes; 

III - Escolas de música, de capoeira e de artes e estúdios, companhias e escolas de dança; 

IV - Circos; 

V - Cineclubes; 

VI - Centros culturais, casas de cultura e centros de tradição regionais; 

VII - Museus comunitários, centros de memória e patrimônio; 

VIII - Bibliotecas comunitárias; 

IX - Espaços culturais em comunidades indígenas; 

X - Centros artísticos e culturais afro-brasileiros; 

XI - Comunidades quilombolas; 

XII - Espaços de povos e comunidades tradicionais; 

XIII - Festas populares, inclusive o carnaval e o São João, e outras de caráter regional; 

XIV - Teatro de rua e demais expressões artísticas e culturais realizadas em espaços públicos; 

XV - Livrarias, editoras e sebos; 

XVI - Empresas de diversão e produção de espetáculos; 

XVII - Estúdios de fotografia; 

XVIII - Produtoras de cinema e audiovisual; 

XIX - Ateliês de pintura, moda, design e artesanato; 

XX - Galerias de arte e de fotografias; 

XXI - Feiras de arte e de artesanato; 

XXII - Espaços de apresentação musical; 

XXIII - Espaços de literatura, poesia e literatura de cordel; 

XXIV - Espaços e centros de cultura alimentar de base comunitária, agroecológica e de culturas originárias, tradicionais e populares. 

  

4.2. Fica vedada a participação neste Chamamento Público de espaços culturais criados pela administração pública de qualquer esfera ou vinculados 

a ela, bem como a participação de espaços culturais vinculados a fundações, a institutos ou instituições criados ou mantidos por grupos de empresas, 

a teatros e casas de espetáculos de diversões com financiamento exclusivo de grupos empresariais e a espaços geridos pelos serviços sociais do 

Sistema S. 

  

4.3. Ao se inscrever para recebimento do apoio financeiro, o proponente responsável pela Instituição Cultural deverá entregar o comprovante do 

cadastro da Instituição no Cadastro Municipal de Cultura de São Miguel dos Milagres homologado pela Secretaria Municipal de Cultura e Eventos. 

O mesmo poderá ser solicitado de forma presencial no prédio da Secretaria a Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão de Barros, s/n – Centro – São 

Miguel dos Milagres. 

  

4.4. Somente será aceita 01 (uma) inscrição por empresa, instituição, coletivo ou pessoa física. 

5. DO PRAZO E CONDIÇÕES PARA INSCRIÇÃO 
  

5.1. O prazo para a realização das inscrições será das 08:00h do dia 04/07/2023 às 13h do dia 21/07/2023, horário de Brasília, e serão realizadas 

gratuitamente de forma presencial no prédio da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos na Rua Prefeito Augusto de Barros, s/n – Centro – São 

Miguel dos Milagres. 

  

5.2. No ato da inscrição deverão ser entregues juntamente os seguintes documentos, no formato XEROX: 

  

5.2.1. ―ANEXO I ou ANEXO II ou ANEXO III ou ANEXO IV, - FORMULÁRIO PARA INSCRIÇÃO‖ preenchido corretamente e assinado pelo 

responsável, devendo cada proponente se atentar ao anexo que utilizará, de acordo com sua atividade cultural desenvolvida e descrevendo a 

iniciativa cultural realizada nos últimos 24 meses, incluindo material complementar, como: um breve relatório, histórico ou portfólio simplificado 

que comprove a realização dessas atividades. 

  

5.2.2. Em caso de pessoa jurídica: Cópia do Estatuto Social /Contrato Social, Ata de Eleição da Diretoria da Instituição, Cadastro Nacional de Pessoa 

Jurídicas – CNPJ, Certidão de Regularidade com a Fazenda Estadual, Certidão de Regularidade com a Fazenda Municipal, Certidão Quanto a Dívida 

Ativa da União, Certidão de Regularidade com FGTS, número da conta bancária da instituição, cópia dos documentos do responsável: RG, CPF e 

comprovante de residência. 

5.2.3. Em caso de coletivo cultural: DOCUMENTOS DO RESPONSÁVEL PELO GRUPO, como RG, CPF, comprovante de residência, número da 

conta bancária, Certidão de Regularidade com a Fazenda Estadual, Certidão de Regularidade com a Fazenda Municipal, Certidão Quanto a Dívida 

Ativa da União e declaração devidamente preenchida e assinada por no mínimo 10 (dez) componentes do grupo indicando o responsável pelo 

mesmo para representá-los neste chamamento público. 

  

5.2.4. Em caso de pessoa física: RG, CPF, comprovante de residência, número da conta bancária, Certidão de Regularidade com a Fazenda Estadual, 

Certidão de Regularidade com a Fazenda Municipal, Certidão Quanto a Dívida Ativa da União. 

  

5.3. Será desclassificada a instituição ou pessoa física que enviar arquivos corrompidos que inviabilizem a sua análise. 

  

5.4. Não serão aceitas inscrições encaminhadas por qualquer outro padrão de projeto que não seja o de forma presencial no prédio da Secretaria 

Municipal de Cultura e Eventos a Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/n – Centro – São Miguel dos Milagres.  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

5.5. Os projetos deverão ser entregues de forma presencial no prédio da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos a Rua Prefeito Augusto de Barros 

Falcão, s/n – Centro – São Miguel dos Milagres, de acordo com o prazo para inscrições descritos no item 5.1 com envelope lacrado e identificação 

externa ―LEI PAULO GUSTAVO‖. 

  

5.6. As informações e os anexos que integram a inscrição não poderão ser alterados, suprimidos ou substituídos depois de finalizada a inscrição. 

  

5.7. A data a ser considerada para o efetivo recebimento das informações será a data de recebimento da inscrição de forma presencial na Secretaria 

Municipal de Cultura e Eventos, na Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/n – Centro – São Miguel dos Milagres. 

  

6. DA ETAPA DE ADMISSIBILIDADE DAS INSCRIÇÕES  

6.1. Compete à Secretaria Municipal de Cultura e Eventos proceder ao exame da admissibilidade das inscrições apresentadas, por meio de comissão 

técnica composta por 03 (três) servidores designados para este fim. 

  

6.2. Serão inadmitidas as inscrições que não cumprirem todos as regras deste edital. 

  

6.3. A lista de inscrições admitidas e não admitidas será publicada no dia 28/07/2023 em Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas. 

  

6.4. A listagem dos motivos de inadmissibilidade será divulgada juntamente Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas. 

  

6.5. Caberá a interposição de recurso da inadmissibilidade da inscrição, no prazo de 31/07/2023 a 03/08/2023, pelo Formulário de Recurso (Anexo 

V) a ser solicitado de forma presencial no prédio da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos na Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/n – 

Centro – São Miguel dos Milagres, descrito no item 5.5. 

  

6.6. Os recursos de inadmissibilidade serão avaliados pela Secretaria Municipal de Cultura e Eventos de São Miguel dos Milagres entre os dias 

04/08/2023 e 07/08/2023, e o resultado será disponibilizado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas. Após o término do prazo de 

interposição de recurso, caberá ao interessado acompanhar o resultado do recurso pelas redes sociais da Prefeitura. 

  

6.7. Para efeito da averiguação do prazo previsto no subitem 6.5, a data da interposição do recurso a ser considerada será a de recebimento de forma 

presencial no prédio da Secretaria Municipal de Cultura e Eventos na Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/n – Centro – São Miguel dos 

Milagres. 

  

6.8. Os recursos para admissibilidade de inscrições extemporâneos não serão apreciados. 

  

7. DA ETAPA DE AVALIAÇÃO E SELEÇÃO 
  

7.1. A Secretaria Municipal de Cultura e Eventos de São Miguel dos Milagres instituirá a Comissão Técnica de Avaliação que avaliará as iniciativas 

participantes, cujas inscrições forem admitidas conforme os termos do item 5. deste Edital de Chamamento Público.  

7.2. A Comissão de Seleção será composta por 03 (três) profissionais de notório saber e de reconhecida atuação na área cultural, incluindo o 

Secretário Municipal de Cultura.  

7.3. A Comissão Técnica de Avaliação será presidida pelo Secretário Municipal de Cultura.  

7.4. A Comissão Técnica de Avaliação avaliará as iniciativas promovendo o equilíbrio na distribuição justa dos recursos.  

7.5. Para avaliação e seleção serão adotados os seguintes critérios de pontuação para as iniciativas:  

7.5.1. Impacto social e cultural da iniciativa - 0 a 30 pontos. 

7.5.2. Inovação e criatividade - 0 a 30 pontos. 

7.5.3. Histórico da atividade cultural - 0 a 40 pontos. 

7.5.4. A pontuação total será de 0 a 100 (zero a cem) e serão escolhidos os projetos com maior pontuação. 

7.5.5. O desempate será definido pela escolha do projeto que tiver a maior nota no critério "Inovação e criatividade" em sua proposta. 

7.6. Serão desclassificados os trabalhos que não atingirem 50% (cinquenta por cento) do total dos pontos dos critérios de avaliação estabelecidos. 

  

7.7. As inscrições serão ordenadas por ordem decrescente de pontuação total obtida. 

  

7.8. Serão desclassificadas as inscrições que não se enquadrarem nos requisitos descritos desde edital. 

  

7.9. O RESULTADO FINAL será publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas no dia 10/08/2023. 

  

8. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS, RELATÓRIO DE EXECUÇÃO E CONTRAPARTIDA 
8.1. Em relação a Prestação de Contas dos Beneficiados, os mesmos deverão prestar contas da utilização do recurso junto a Secretaria Municipal de 

Cultura e Eventos por meio do "ANEXO VI" disponibilizado conforme descrito no item 1.3, a ser entregue de forma presencial conforme descrito no 

item 5.5., até o dia 01/12/2023, devendo a pasta cultural, após aprovação da prestação de contas, encaminhar toda a documentação à Contabilidade 

Geral do Município de São Miguel dos Milagres para que o mesmo seja anexado ao respectivo processo administrativo. 

8.1.1. Junto à prestação de contas, os Beneficiados deverão anexar: recibos, notas fiscais, relatório escrito e/ou fotográfico dos gastos relativos, bem 

como das despesas que se fizeram necessárias para o funcionamento e manutenção das atividades desenvolvidas e qualquer tipo de comprovante de 

utilização do uso do recurso. 

8.2. Em relação a Contrapartida a Empresas de Audiovisuais no item 3.1.1, deverá entregar um material produzido, em formato de Documentário, de 

no máximo 20 minutos, sob o tema: ―SÃO MIGULE DOS MILAGRES – A CIDADE ESCOLHIDA POR MIGUEL ARCANJO‖, que será 

apresentado prioritariamente aos alunos de escolas públicas ou em espaços públicos de sua comunidade, de forma gratuita, em intervalos regulares, 

em cooperação e planejamento definido com a Secretaria Municipal de Cultura, e Eventos, trabalhando o pertencimento, divulgando a riqueza 

cultural, as histórias e crenças em torno das ―águas sagradas‖ de São Miguel dos Milagres.  

8.2.1. A contrapartida dos Criadores de Conteúdo de Audiovisuais no item 3.1.1, serão a produção de vídeos, de no máximo 20 minutos, sobre 

temáticas diversas relacionadas a cultura, educação, pertencimento e saúde. 

  

8.2.1.1. A seleção dos temas que cada Criador de Conteúdo de Audiovisual produzirá será sorteado do dia 23/08/2023 às 10h, na sede da Secretaria 

Municipal de Cultura e Eventos na Rua Prefeito Augusto de Barros Falcão, s/n – Centro – São Miguel dos Milagres. 

  



Alagoas , 05 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 2083 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

8.3 Em relação ao Relatório de Execução dos Premiados, os mesmos deverão apresentar um resumo da utilização do recurso junto a Secretaria 

Municipal de Cultura e Eventos por meio do "ANEXO VI" disponibilizado conforme descrito no item 1.3, a ser encaminhado de forma presencial 

descrito no item 5.5., em até 90 (noventa) dias após o recebimento do recurso, devendo a pasta cultural, após aprovação do relatório, encaminhar 

toda a documentação à Contabilidade Geral do município de São Miguel dos Milagres para que o mesmo seja anexado ao respectivo processo 

administrativo. 

  

9. DOS PRAZOS 
9.1. Este Edital seguirá os prazos programados conforme tabela abaixo: 

  
Etapa Data 

Publicação do Edital 03/07/2023 

Prazo de Inscrições 04/07/2023 à 20/07/2023 

Análise das Inscrições 21/07/2023 à 26/07/2023 

Divulgação do resultado de inscrições admitidas ou não 28/07/2023 

Prazo para recurso de admissão 31/07/2023 a 03/08/2023 

Análise dos recursos de admissão 04/08/2020 a 07/08/2023 

Divulgação do resultado do recurso da fase de admissão 09/08/2023 

Divulgação do Resultado Final 10/08/2023 

Pagamento dos Subsídios e Prêmios 18/08/2023 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 03 julho de 2023. 
  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:5860799C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 107/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 

referente SERVIÇOS DE RECAPAGEM DE PNEUS. com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa, para futura 

licitação. 

  
Item Descrição/especificação Unidade Quant. Valor unitário Valor Total 

  

RECAPAGEM EM PNEU 295/80 R22.5 – radial borrachudo, sistema pré-moldado a frio, com profundidade 

de sulco no mínimo de 24mm e largura da banda de 230mm, para uso em percurso misto. Registro INMETRO, 

conforme PORTARIA Nº 433, DE 15 DE OUTUBRO DE 2021. 

Unidade 200     

  

RECAPAGEM EM PNEU 275/80 R22.5 – radial borrachudo, sistema pré moldado frio, com profundidade de 

sulco no mínimo de 22mm e largura da banda de 230mm, para uso em percurso misto. Registro INMETRO, 

PORTARIA Nº 433, DE 15 DE OUTUBRO DE 2021 

Unidade 100     

  

RECAPAGEM EM PNEU 215/75 R17.5 – radial borrachudo, sistema pré-moldado a frio, com profundidade 

mínima de sulco 13,5mm liso, para uso em percurso misto. Registro INMETRO, conforme PORTARIA Nº 

433, DE 15 DE OUTUBRO DE 2021. 

Unidade 100     

  

RECAPAGEM EM PNEU 1000 R20 – sistema pré-moldado a frio, utilizar borracha 15mm x 240mm, 

específica para uso em percurso misto. Registro INMETRO, conforme PORTARIA Nº 433, DE 15 DE 

OUTUBRO DE 2021 

Unidade 50     

  

RECAPAGEM EM PNEU 1400X24 – recapagem à quente, com desenho tipo G2, com profundidade de sulco 

no mínimo de 3,5cm, largura da garra 6cm e largura da banda de 32cm, para uso agrícola. Registro INMETRO, 

conforme PORTARIA Nº 433, DE 15 DE OUTUBRO DE 2021. 

Unidade 50     

  RECAPAGEM EM PNEU 12.4X24 para Trator Agrícola Unidade 30     

  RECAPAGEM EM PNEU 14.9X24 para Trator BM 100 para uso agrícola Unidade 04     

  
RECAPAGEM EM PNEU 17.5X25 L2 para uso em Pá Carregadeira na escavação de minérios (terra ou 

brita), transporte de materiais e serviços de terraplanagem. 
Unidade 40     

  RECAPAGEM EM PNEU 18.4X26 para Trator BH 165 para uso agrícola Unidade 08     

  RECAPAGEM EM PNEU 18.4X30 para Trator Agrícola Unidade 12     

  RECAPAGEM EM PNEU 23.1X26 para Trator BM 100 para uso agrícola Unidade 04     

  RECAPAGEM EM PNEU 24.5X32 para Trator BH 165 para uso agrícola Unidade 08     

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 - Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega das cotações no prazo de 3 (três) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-

feira. E o e-mail cotacaopmtval@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 04 de julho de 2023. 

  

MAYRA KAROLINE SANTOS NASCIMENTO 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:1103971E 

 
 


		2023-07-04T18:27:40-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




