
 
 
 

Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA: 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú; 

Vice-Presidente: Jeane Oliveira Moura Silva; 

 

Secretário-Geral: Nielson Mendes da Silva; 
 

1° Secretário: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra; 

2° Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior; 

3° Secretário: Jorge Silva Dantas; 

1° Tesoureiro: Nicolas Teixeira Tavares Pereira; 

2° Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão; 

3° Tesoureiro: Cláudio Roberto Ayres da Costa; 

  

CONSELHO FISCAL: 

  

Titulares: 

Geraldo Novais Agra Filho; 

Vinícius José Mariano de Lima; 

Ramon Camilo Silva; 

  

Suplentes: 

 

João Victor Calheiros Amorim Santos; 

Mailson de Mendonça Lima 

Wilmário Valença Silva Junior; 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS: 
  

Região Agreste Baixo São Francisco: Geraldo Cicero da Silva; 

Região do Sertão: Josimar Dionísio; 

Região Central: André Brandão de Almeida; 

Região Norte: Manuilson Andrade Santos; 

Região Metropolitana: George Clemente Vieira; 

Região do Litoral Norte: Fernando Henrique Lima Cavalcante; 

Região do Litoral Sul: Carlos Felipe Castro Jatobá Lins. 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

RETIFICAÇÃO DE DATA DO CERTAME 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

RETIFICAÇÃO DE DATA DO CERTAME 

  

O MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/AL por meio da 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, por 

intermédio da Comissão Permanente de Licitação designada pela 

Portaria nº04 de 02 de janeiro de 2023, torna público que se encontra 

à disposição dos interessados o Edital do Regime Diferenciado de 

Contratações - RDC ELETRÔNICO n.º 05/2023 referente à: 

  

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

EXECUÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA DO 

DISTRITO ALTO DOS COELHOS LOCALIZADO NA ZONA 

RURAL DO MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/AL, 

CONFORME EXIGÊNCIA DO TERMO DE REFERÊNCIA E 

PLANILHAS ANEXAS. 
  

Tipo: MENOR LANCE; 

Modo de disputa: ABERTO E FECHADO. 

DATA e HORA da sessão de disputa: 29 de setembro de 2023, às 

09:00h (horário de Brasília/DF). 

LOCAL: Bolsa Nacional de Compras – BNC, através do site 

www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o edital e seus anexos em inteiro teor 

através do endereço eletrônico www.bnc.org.br. 

Demais informações pelo e-mail: licitacao@aguabranca.al.gov.br 

  

Município de Água Branca/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GABRIEL SIQUEIRA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Gabriel Siqueira 

Código Identificador:AC08504B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

Em face do constante nos autos do procedimento licitatório, conforme 

especificações acima, HOMOLOGO, com fundamento no art. 43, VI, 

da Lei nº 8.666/93, a presente licitação. 

Ato contínuo, ADJUDICO, fundamentado no mesmo dispositivo 

legal, o objeto da licitação ao licitante vencedor, a empresa ORION 

CONSTRUTORA LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 

09.629.106/0001-23, pelo valor global de R$ 1.656.682,70 (um 

milhão, seiscentos e cinquenta e seis mil, seiscentos e oitenta e dois 

reais e setenta centavos). 
Retornem os autos à Comissão Permanente de Licitações para a 

adoção das medidas necessárias à efetivação da contratação. 

  

Arapiraca (AL), 18 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Louise Emmanuelle Silva Paixo 

Código Identificador:89AA6811 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 

041/2023(UASG:982705) 

 

Processo n.º 11746/2022 Objeto: Registro de Preços para futura e 

eventual aquisição de eletrodomésticos e eletroeletrônicos para suprir 

as demandas das unidades educacionais de Creche e Pré-Escolas, que 

compõem a Rede municipal de Ensino - 2° Chamada do Pregão 

053/2022 . Disponibilidade do Edital a partir de 20/09/2023 no site 

www.gov.br/compras ou 

https://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacoes. Entrega das 

Propostas: a partir de 20/09/2023 às 8h no site www.gov.br/compras. 

Abertura das Propostas: dia 03/10/2023, às 9h:30min (horário de 

Brasília), no site www.gov.br/compras. 

  

Arapiraca – AL, 19 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ EUCLIDES DA SILVA JÚNIOR 
Pregoeiro – Portaria nº 918/2023  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

Publicado por: 
José Euclides da Silva Júnior 

Código Identificador:AF8E783F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO 

ANTONIO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 42/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 42/2023 
  

Pregão Eletrônico nº 17/2022 

Contrato nº 42/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 

10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006 

acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 

subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 

posteriores; 

Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SANTO ANTÔNIO/AL 

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de Gêneros 

Alimentícios (Merenda Escolar). 

Fornecedora Registrada: AN COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA, 

inscrita no CNPJ Nº 26.259.857/0001-14; 

Valor Registrado Estimado: R$ 5.379,00 (cinco mil, trezentos e 

setenta e nove reais). 
Firmado em 13/09/2023 

Vigência: 31 de dezembro de 2023 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Alecilda Nascimento dos 

Santos 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo Dos Santos 

Código Identificador:FC34A760 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 021, DE 15 DE SETEMBRO DE 2023 

 

DECRETO Nº 021, DE 15 DE SETEMBRO DE 2023 
  

Declara Situação de Emergência nas áreas do 

Município de Batalha/AL, afetadas pelo evento 

adverso estiagem – COBRADE 14110, conforme a 

Portaria MDR nº 260/2022. 

  

O Prefeito em Exercício do Município de Batalha, no uso de suas 

atribuições e disposições legais conferidas pela Lei Orgânica do 

Município de Batalha/AL, e pelo inciso VI do artigo 8º da Lei Federal 

nº 12.608, de 10 de abril de 2012, 

  

CONSIDERANDO: 

  

I - que a falta de chuvas regulares nos últimos meses aumentaram o 

déficit hídrico; 

  

II - que o município disponibilizou todo o aparato disponível para 

minimizar os efeitos, bem como para assistência afetados; 

  

III - que o parecer da Defesa Civil Municipal, relatando a ocorrência 

deste desastre é favorável à declaração de situação de anormalidade. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Fica declarada SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA nas áreas 

do Município de Batalha/AL, registradas no Formulário de 

Informações do Desastre – FIDE e demais documentos anexos a este 

Decreto, em razão do evento adverso codificado como estiagem – 

COBRADE 14110, conforme Portaria 02 de fevereiro de 2022, do 

Ministério do Desenvolvimento Regional, e à necessidade de 

solicitação de reconhecimento federal para o apoio da União no 

sentido de manutenção da entrega de água potável por meio da 

Operação Pipa do Exército. 

  

Art. 2º. Autoriza-se a mobilização de todos os órgãos municipais para 

atuarem sob a Coordenação da Defesa Civil Municipal, nas ações de 

resposta ao desastre e reabilitação do cenário e reconstrução. 

  

Art. 3º. Autoriza-se a convocação de voluntários e a realização de 

campanhas de arrecadação de recursos para reforçar as ações de 

resposta ao desastre, com o objetivo de assistir a população afetada 

pelo desastre, sob a coordenação Defesa Civil Municipal em conjunto 

com a Secretaria Municipal de Assistência Social. 

  

Art. 4º. De acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV do 

artigo 5º da Constituição Federal, autoriza-se as autoridades 

administrativas e os agentes de proteção e defesa civil, diretamente 

responsáveis pelas ações de resposta aos desastres, em caso de risco 

iminente, a: 

  

I – adentrar em residências para prestar socorro ou para determinar a 

pronta evacuação; 

  

II – usar de propriedade particular, no caso de iminente perigo 

público, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 

dano. 

  

Parágrafo único. Será responsabilizado o agente de proteção e defesa 

civil ou autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 

relacionadas com a segurança global da população. 

  

Art. 5º. De acordo com o estabelecido no Art. 5º do Decreto-Lei nº 

3.365, de 21 de junho de 1941, autoriza-se o início de processos de 

desapropriação, por utilidade pública, de propriedades particulares 

comprovadamente localizadas em áreas de risco de desastre. 

  

§ 1º. No processo de desapropriação, deverão ser consideradas a 

depreciação e a desvalorização que ocorrem em propriedades 

localizadas em áreas inseguras. 

  

§ 2º. Sempre que possível essas propriedades serão trocadas por 

outras situadas em áreas seguras, e o processo de desmontagem e de 

reconstrução das edificações, em locais seguros, será apoiado pela 

comunidade. 

  

Art. 6º. Com fulcro no Inciso VIII do Art. 75 da Lei nº 14.133, de 1º 

de abril de 2021, sem prejuízo das disposições da Lei de 

Responsabilidade Fiscal (LC 101/2000), é dispensável a licitação nos 

casos de emergência ou de calamidade pública, quando caracterizada 

urgência de atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou 

comprometer a continuidade dos serviços públicos ou a segurança de 

pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou 

particulares, e somente para aquisição dos bens necessários ao 

atendimento da situação emergencial ou calamitosa e para as parcelas 

de obras e serviços que possam ser concluídas no prazo máximo de 1 

(um) ano, contado da data de ocorrência da emergência ou da 

calamidade, vedadas a prorrogação dos respectivos contratos e a 

recontratação de empresa já contratada com base no disposto no 

citado inciso.  

Art. 7º. Este Decreto tem validade por 180 (cento e oitenta) dias e 

entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se nos meios oficiais de comunicação, principalmente nos 

meios eletrônicos de informação do município e arquive-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Exercício, Batalha/AL, 15 de setembro de 

2023. 

  

WAGNEY DANTAS CORREIA CAJÉ 
Prefeito em Exercício 

Publicado por: 
Marlon Ferreira da Silva 

Código Identificador:0A913693 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 

 

Processo Administrativo nº 081.2023/001 

Pregão Eletrônico nº 016/2023 
  

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PE 016/2023 

  

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 016/2023, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 

Administrativo nº 081.2023/001. Objeto: Aquisição de ROÇADEIRA 

HIDRÁULICA ARTICULADA, para atender às necessidades do 

Município de Batalha/AL, HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 

4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, e conforme Decreto Municipal nº 002/2021, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais. 

  

EMÍLIO WAGNER FIRMINO SILVA 
Secretário Municipal de Finanças 

  

MUNICÍPIO DE BATALHA/AL 

EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PE 029/2023 

  

Processo Administrativo nº 081.2023/001 – Pregão Eletrônico nº 

016/2023 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 

Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 

Municipal nº 002/2021 – Objeto: Aquisição de ROÇADEIRA 

HIDRÁULICA ARTICULADA, para atender às necessidades do 

Município de Batalha/AL - Fornecedor Registrado: Ata de Registro de 

Preços nº 029/2023 - CASA DO PICA-PAU MAQUINAS 

AGRICOLAS LTDA, com o valor global R$ 59.000,00 (cinquenta e 

nove mil reais) - Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Marlon Ferreira da Silva 

Código Identificador:A61165BF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJUEIRO 

 

SAAE - SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

CAJUEIRO 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

O SAAE – SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

CAJUEIRO/AL, informa que estárecebendo propostas para fins 

cotação de preço de mercado parafuturaaquisição de produtos 

químicos, destinado a atender o serviço de abastecimento de água, 

conforme tabela abaixo. O anexo deverá ser enviado para o e-

mailsaaecaju@gmail.com. O prazo para envio será até as 13:00hs do 

dia 22 de setembro de 2023. 

  

ITEM DESCRIÇÃO DE PRODUTO UND QUANT 
VALOR 

UNITARIO 

VALOR 

TOTAL 

1 
POLICLORETO DE ALUMINIO 16% A 

18% 
LT 200.000     

2 
SULFATO DE ALUMÍNIO, ASPECTO 

FÍSICO LÍQUIDO 
LT 5.400     

3 

HIPOCLORITO DE SÓDIO, ASPECTO 

FÍSICO LÍQUIDO AMARELO 

ESVERDEADO, CONCENTRAÇÃO 

TEOR MÍNIMO DE 12 % DE CLORO 

LT 10.000     

4 

FLUORETO DE SÓDIO, ASPECTO 

FÍSICO PÓ CRISTALINO BRANCO, 

INODORO. 

KG 3000     

5 

CARBONATO DE SÓDIO, ASPECTO 

FÍSICO PÓ BRANCO, HIGROSCÓPICO, 

INODORO (BARRILHA LEVE). 

KG 3000 
  

 

Publicado por: 
Helena Cecilia de Abuquerque Lucena 

Código Identificador:FFBB704E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

LICITAÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

CONTRATO Nº: 0807-0001/2023; 

CONTRATANTE: O FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – 

CNPJ: 30.711.612/0001-53; 

CONTRATADA: J.J. COMERCIO E SEVIÇOS LTDA – CNPJ: 

19.856.187/0001-58; 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL DE REPOSIÇÃO E ACESSÓRIOS PARA 

BANDAS E FANFARRAS DA REDE MUNICIPAL PARA O 

DESFILE DE EMANACIPAÇÃO POLÍTICA; 

VALOR GLOBAL R$: 9.796,00 (NOVE MIL SETECENTOS E 

NOVENTA E SEIS REAIS); 

PROCESSO ADMNISTRATIVO Nº: 0807-0001/2023; 

DISPENSA 
PRAZO CONTRATUAL: 12 MESES 

DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO: 16/08/2023. 

 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:A7ED3FB6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

2ª NOTIFICAÇÃO 

 

2ª NOTIFICAÇÃO 
  

ATRASO DE ENTREGA DE PRODUTOS 
Ilustríssimo Senhor 

LUIZ CARLOS PERPETUO LEMOS 
Representante Legal da empresa LUIZ CARLOS PERPETUO 

LEMOS – CNPJ N.º 11.618.297/0001-70. 
Rua Nossa Senhora de Fátima, N.º 172, Bairro Centro, Maravilha 

(AL), e-mail: luizcarlosperpetuolemos@hotmail.com. 

  

O Município de Canapi, neste ato representado pela Chefe do Setor 

de Compras que abaixo subscreve, e: 

  

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 28/2023, 

oriunda do Processo Administrativo nº 02090006/2023 que deu ensejo 

ao Pregão Eletrônico nº 10/2023, cujo objeto é o registro de preços 

para futura e eventual aquisição de gêneros alimentícios para atender a 

as necessidades da Secretaria Municipal de Educação – SEMEC; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

tratam dos contratos administrativos; 

  

CONSIDERANDO o artigo 7º da Lei n.º 10.520/2002, bem como, o 

art. 42 do Decreto nº 10.024/19; 

  

Considerando a alínea “c” do Art. 7º da Ata de Registro de Preços, o 

qual estabelece o prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis para a entrega 

do objeto; 

  

Considerando que o referido prazo para entrega do item não foi 

cumprido, conforme consta nas Notas de Empenho n.º 

2023080200012, 20230800200014, 202308020015, 202308020016, 

2023080200017 e 2023080200019; Solicitações de Compra de 

Produtos n.º EDU010350/2023, EDU010351/2023, 

EDU010486/2023, EDU010354/2023, EDU010355/2023 e 

EDU010356/2023, respectivamente, expedidas no dia 02 de agosto de 

2023 e encaminhadas via e-mail, em 11 de agosto de 2023; 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

CONSIDERANDO o não cumprimento da primeira notificação, 

expedida em 01 de setembro, publicada no dia 05 de setembro de 

2023 e enviada no mesmo dia; 

  

CONSIDERANDO o não cumprimento do prazo assinalado na 

manifestação decorrente da notificação anterior; 

  

CONSIDERANDO que tal descumprimento já está provocando 

transtornos ao Município de Canapi/AL, uma vez que os itens 

solicitados ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, 

acarreta a rescisão unilateral da ARP/Contrato, com as consequências 

previstas no 

edital, na ARP e na legislação, produzindo as consequências de ordem 

civil, administrativa etc., além de outras sanções previstas no Art. 15 

da referida ARP e nos artigos 86 e 87 da Lei n.º 8666/93; 

  

RESOLVE: 

  

NOTIFICAR a empresa LUIZ CARLOS PERPETUO LEMOS – 

CNPJ N.º 11.618.297/0001-70, Rua Nossa Senhora de Fátima, N.º 

172, Bairro Centro, Maravilha (AL), e-mail: 

luizcarlosperpetuolemos@hotmail.com, representada neste ato pelo 

Sr. LUIZ CARLOS PERPETUO LEMOS, para que cumpra o 

objeto do contrato no prazo máximo de 01 (um) dia útil, a contar do 

recebimento desta notificação, sob pena de aplicação das sanções 

legais. 

  

Na hipótese do não cumprimento, a administração pública procederá 

com o CANCELAMENTO da ata de registro de preço em questão, 

na forma do art. 20 do Decreto nº 7.892/2013, bem como procederá 

com os tramites necessários, com ao fito de aplicar as sanções legais 

cabíveis ao caso, dentre elas multas legais e contratuais, bem como a 

aplicação da penalidade de impedimento de licitar e/ou declaração de 

inidoneidade para contratar com a administração pública. 

  

Faculta-se, todavia, a apresentação de justificativa devidamente 

fundamentada no prazo de 24h (vinte e quatro horas) após 

recebimento desta, para o atraso na entrega do referido produto, a qual 

será analisada pela Administração. 

  

Dando cumprimento ao princípio da publicidade, esta notificação será 

publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, da 

Associação dos Municípios Alagoanos - AMA, para que não restem 

dúvidas quanto à legitimidade e validade deste ato. 

  

Canapi (AL), 19 de setembro de 2023. 

  

KAREN VANESSA HENRIQUES 
Chefe do Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:83DB3157 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  

RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO o procedimento, nos termos do parecer da Procuradoria 

Jurídica do Município, para contratação do INSTITUTO DE 

EDUCACAO E TECNOLOGIA VALE DO RIBEIRA, CNPJ 

07.939.922/0001-08, com sede na Rua Icaraí, º 106 – Tatuapé – São 

Paulo, para Implantação e Execução do Programa de Trabalhabilidade 

no Município de Canapi/AL, de acordo com a Lei 8.666, 21/06/93, 

Art. 25, inciso II combinado com o art. 13, VI. 

  

Canapi, 11 de agosto de 2023 
  

VINICIUS JOSÉ MARIANO DE LIMA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:BDC6C9D6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS/PROPOSTA 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS/PROPOSTA 
  

A Prefeitura Municipal de Canapi/AL, vem solicitar de todos os 

interessados, cotações de preços visando a Contratação de 

empresa/profissional especializado na elaboração e acompanhamento 

até a devida aprovação junto ao CBMAL de processo simplificado de 

segurança contra incêndio e pânico das Escolas da Rede Municipal de 

Ensino do Município de Canapi/AL, na forma do Art. 75, §3º da Lei 

nº 14.133/2021, demonstrando o interesse em obter propostas 

adicionais de interessados, para que seja selecionada a proposta mais 

vantajosa. 

O Edital, termo de referência e demais anexos, constando o 

quantitativo e as especiações do objeto encontrara-se disponível no 

site da prefeitura no endereço 

http://www.canapi.al.gov.br/lai/49/Cotacoes, ou ser solicitado pelo e-

mail:setor.cotacoes.canapi@outlook.com, ou no Setor de Licitação da 

Prefeitura Municipal de Canapi/AL, situada na Avenida Joaquim Tetê, 

336 - Centro, respeitando os 3(três) dias úteis a contar desta 

publicação. 

Informamos que as cotações/propostas, deveram ser enviadas no 

prazo de até 03 (três) dias úteis a contar desta publicação no e-mail: 

setor.cotacoes.canapi@outlook.com 

  

Canapi/AL, 19 de setembro de 2023 

  

LUIZ VIEIRA DA SILVA 
Secretário de Educação  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:3AABEC9E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 

  

O Município de Canapi, através do Setor de Cotações, informa que 

está recebendo cotações de preços, conforme especificações técnicas e 

quantitativos contidas no Termo de Referência elaborado pela 

Secretaria de Saúde, visando instruir processo licitatório, conforme 

objeto descrito a seguir. 

  

OBJETO: Contratação de empresa especializada em coletar, 

transportar, tratar e destinar resíduos gerados pelos serviços de 

atendimento à saúde humana e animal conforme consta no Termo de 

Referência, atendendo a demanda da secretaria de Saúde do 

Município de Canapi/AL. 

  

Informações: A planilha de itens/Termo de Referência para cotação se 

encontra disponível no setor de Cotações do dia 19/09/2023 das 

08:00h às 12:00h, e das 14:00h às 17:00h, à Avenida Joaquim Tetê, 

336 – Centro – Canapi e através do e-mail: 

setor.cotacoes.canapi@outlook.com, pelo período de 03 (três) dias 

uteis. 

  

JOSÉ ARAÚJO DE LUNA NETO 
Setor de Cotações 

  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:0EB7803D 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE NOTIFICAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa jurídica de direito público 

interno, inscrita no CNPJ sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na 

Rua Dr. Chico Teixeira, 115 – Centro – Chã Preta/AL, através de seus 

representantes legais, com arrimo na legislação de regência, em 

especial na Lei nº 8.666/93, vem por meio desta, considerando a 

ausência de respostas, NOTIFICAR a empresa VINICIUS ALLAN S. 

MONTEIRO-EPP, inscrita no CNPJ: 32.346.750/0001-06, com sede 

na Rua Jornalista Jorge Abrantes, 497, Divinópolis, Caruaru/PE, 

representada por Vinicius Allan Silva Monteiro, portador do CPF/MF 

sob nº 109.894.624-39, pela inexecução do fornecimento dos insumos 

solicitados firmados em Ata de Registro de Preços, dando-lhe prazo 

improrrogável de 05 (cinco) dias úteis, a contar desta publicação, para 

que apresente defesa, sob pena de decair o direito à contratação, com 

prejuízo das sanções legais previstas. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:902BC92B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DISPÕE SOBRE O CÓDIGO DE OBRAS DO MUNICÍPIO DE 

COLÔNIA LEOPOLDINA/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

 

LEI Nº 1003, DE 20 DE SETEMBRO DE 2023. 
  

EMENTA - DISPÕE SOBRE O CÓDIGO DE 

OBRAS DO MUNICÍPIO DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL, no uso de suas atribuições legais, conferidas 

pela Lei Orgânica do Município e demais normas em vigor, faço saber 

que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º Fica instituído o Código de Obras do Município de Colônia 

Leopoldina/AL, que estabelece normas para aprovação de 

projetos, execução de obras e instalações, assim como de 

preservação de obras e edificações, públicas ou privadas. 
  

Art. 2º Todas as ações de construir, reconstruir, reformar, restaurar, 

demolir, acrescer e decrescer espaços nas edificações, transformar 

usos internos ou externos, regularizar construções existentes, bem 

como realizar quaisquer obras de infraestrutura em logradouros 

públicos, somente poderão ser executadas após concessão de licença 

pelo órgão ou entidade municipal competente. 

  

§1º Serão isentas de licença as atividades relacionadas a: 

I – limpeza e pintura interna e externa de edifícios que não exijam a 

instalação de tapumes; 

II - reforma que não implique em acréscimo ou decréscimo da área 

construída do imóvel, que não afete os elementos construtivos e 

estruturais inerentes à segurança, estabilidade e conforto da edificação 

e que não comprometa a segurança das edificações do entorno; 

III - obras abertas, assim consideradas os jardins, muros internos, 

piscinas descobertas de uso privativo, fontes decorativas e instalações 

subterrâneas, tais como cisternas ou tubulações, desde que observada 

a taxa mínima de permeabilidade do solo definida na legislação 

aplicável e que não comprometa a segurança das edificações do 

entorno; 

IV - substituição dos pisos e de revestimentos ou de forros e telhas, 

desde que não implique em acréscimo de área ou alteração de uso ou 

estrutura da edificação; 

V - reforma comercial ou de vitrines que não altere dimensões na 

edificação nem sua fachada, nem modifique a posição do 

estabelecimento no logradouro ou cause qualquer dano e/ou poluição 

visual na paisagem; 

VI – colocação de grades, cercas e telas de vedação do lote; 

VII - serviços em edificações em situação de risco iminente, com 

comprovação de laudo técnico da Defesa Civil. 

  

§2º Em casos de comprovação situação de vulnerabilidade financeira 

do titular da licença necessária para a realização das ações constantes 

no caput, os custos delas decorrentes serão de responsabilidade do 

município, que, indicará o profissional adequado, preferencialmente 

pertencentes ao quadro dos servidores públicos, para realizar os 

serviços necessários à concessão da respectiva licença. 

  

Art. 3º As disposições contidas neste Código serão integradas aos 

demais códigos e instrumentos legais de desenvolvimento urbano, às 

Normas Técnicas Brasileiras e às normas federais e estaduais 

pertinentes. 

§1º O titular da licença do imóvel, o autor do projeto e/ou responsável 

técnico da obra deverão construir, implantar e usar os espaços de 

forma a cumprir sua função socioambiental, contribuindo para a 

promoção de maior qualidade de vida e evitando desperdício ou ônus 

para vizinhos e para a sociedade em geral. 

§2º Fica proibida a emissão de alvarás e licenças para as propriedades 

onde for indicada, pelo órgão ambiental competente, a contaminação 

do solo ou lençol freático ou a existência de passivo ambiental, até a 

comprovação da remediação do local, da resolução do passivo 

ambiental e da inexistência de risco à saúde. 

  

Art. 4º Ficam reservados à autoridade municipal competente, 

independentemente da existência de projeto previamente aprovado, os 

direitos de: 

I - indeferir, postergar ou suspender a expedição de licença, nos casos 

em que a obra ou construção não atenda exigência prévia ou 

notificação de âmbito municipal, estadual ou federal de seu 

conhecimento; 

II - embargar a obra, indeferir a expedição de Certificado de Vistoria 

e Conclusão de Obras e/ou do Alvará de Localização e 

Funcionamento, quando do não atendimento às normas pertinentes ou 

diante da verificação da inadequação dos espaços construídos quanto 

às orientações do Município ou disposições legais e normas técnicas; 

e 

III – aplicar sanções cabíveis, mediante processo administrativo. 

  

Art. 5º São diretrizes gerais que norteiam a aplicação e a interpretação 

da presente Lei: 

I - subordinação do interesse particular ao interesse coletivo; 

II - promoção e garantia, em condições de igualdade, dos direitos da 

pessoa com deficiência ou com mobilidade reduzida à acessibilidade 

nas edificações em geral e nos espaços públicos e à mobilidade; 

III - promoção da eficiência energética, da racionalidade no consumo 

dos recursos naturais e do conforto ambiental nas edificações, 

mediante adequados vãos de iluminação ou ventilação, 

dimensionamento de componentes, orientação solar na construção, 

ajuste físico climático, reutilização e separação dos resíduos 

operacionais e demais fatores de sustentabilidade; 

IV - integração arquitetônica, urbanística e paisagística dos projetos e 

das iniciativas de uso às realidades e condições ambientais e culturais 

do Município; 

V - promoção do desenvolvimento humano com qualidade de vida 

como fator relevante à produção e aos usos de espaços construídos; e 

VI - respeito aos espaços ambientais protegidos. 

  

Seção I 

Da Habilitação Profissional 
  

Art. 6º São considerados legalmente habilitados para projetar e 

executar obras no Município de Colônia Leopoldina/AL os 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

profissionais devidamente registrados no Conselho Regional de 

Engenharia e Agronomia - CREA e no Conselho de Arquitetura e 

Urbanismo - CAU. 
  

Art. 7º A responsabilidade pelos projetos, cálculos, especificações 

e execução de obras, cabe aos seus respectivos responsáveis 

técnicos. 
  

Art. 8º A substituição do responsável técnico de uma obra deverá 

ser comunicada por escrito à Prefeitura Municipal, pelo 

proprietário da obra. O profissional que substituir a outro deverá 

comparecer no departamento competente munido de documento 

de responsabilidade técnica sobre os serviços assumidos. 
  

CAPÍTULO II 

DOS DIREITOS E RESPONSABILIDADES 
  

Seção I 

Competências e Responsabilidades do Município 
  

Art. 9º É competência do Município, no âmbito do seu território, o 

licenciamento de obras em áreas públicas ou privadas, mediante a 

verificação do cumprimento das respectivas etapas do processo, 

inclusive a análise e a aprovação das implantações das obras nos 

terrenos, seus usos, suas áreas construídas e suas volumetrias, para 

posterior fiscalização de sua execução e da compatibilidade com este 

Código de Obras e demais normas aplicáveis. 

§1º A responsabilidade pelo cumprimento das exigências legais 

incidentes sobre a obra licenciada é do titular da licença, seja 

proprietário ou possuidor do imóvel, bem como do autor do projeto 

e/ou do responsável técnico pela obra. 

§2º Poderá o Município, conforme necessidade e mediante 

cooperação interinstitucional, interagir com outros órgãos com fins de 

obter opiniões técnicas sobre assuntos relacionados ao planejamento 

territorial, à mobilidade, à acessibilidade e à defesa do patrimônio 

ambiental, histórico ou cultural, bem como acerca de outros temas 

correlatos. 

  

Art. 10. A Secretaria Municipal competente exigirá da parte 

interessada a aprovação prévia do projeto junto aos órgãos municipais, 

estaduais e federais afetos à gestão ambiental, de uso e ocupação do 

solo e à implantação de infraestrutura e serviços públicos, nos casos 

de construções, reformas, regularizações ou transformações de usos 

que sejam capazes de causar impactos adversos ao meio ambiente, 

natural ou construído. 

  

Art. 11. O Município poderá averiguar a qualquer tempo, por 

amostragem ou outro método a seu critério, a qualidade das obras 

durante sua execução, devendo aplicar as sanções previstas neste 

Código de Obras diante do comprovado descumprimento das normas 

aplicáveis. 

  

Seção II 

Competências e Responsabilidades do Titular da Licença 
  

Art. 12. A aprovação de projetos, licença para execução de obras e o 

atestado de habitabilidade (habite-se) serão outorgados ao titular do 

direito de construir, desde que se verifique o cumprimento das 

exigências legalmente estabelecidas pelo Município. 

§1º O titular do direito de construir é o indivíduo que possui a 

propriedade do lote, comprovado através do Registro de Imóveis, ou o 

indivíduo detentor de posse legal do lote, comprovado através dos 

seguintes documentos: 

I - nome do requerente descrito em escritura pública de compra e 

venda, onde esteja mencionado que possui a posse, domínio, direito 

sobre o imóvel, devidamente acompanhada da matrícula atualizada no 

Registro de Imóveis; 

II - autorização para construção emitida pelo proprietário do lote, 

identificando o titular do direito de construir, acompanhada da 

matrícula atualizada no Registro de Imóveis; 

III - nomes de todos os herdeiros descritos em documento(s) que 

comprove(m) a ordem de sucessão hereditária, acompanhada da 

certidão de óbito do proprietário e da anuência de todos os herdeiros 

e/ou meeiros, independentemente de inventário e/ou partilha, ou 

apresentação de termo de inventariante acompanhado de certidão de 

andamento processual que ateste tal condição, com autorização 

judicial, após ouvidos os interessados. 

§2º Quando o imóvel possuir mais de um proprietário ou possuidor 

legal, deverá constar o nome de todos no projeto ou deverá ser 

apresentada a anuência em documento específico. 

§3º A posse legal mencionada no §1º deste artigo pode decorrer do 

próprio instituto civil e de acordo com o Código Civil, bem como em 

decorrência da verificação de condições especiais que se fazem 

presentes no cotidiano, tais como autorizações, heranças, usufrutos, 

direitos de habitação e correlatos. 

  

Art. 13. O titular da licença responde: 

I - pela veracidade dos documentos apresentados, não implicando sua 

aceitação por parte do Município em reconhecimento de direitos 

relacionados a essas informações; 

II - por contratar profissional legalmente habilitado para atuar como 

autor do projeto e/ou responsável técnico da obra, na coordenação e 

execução dos projetos e obras referentes à sua licença; 

III - pela obtenção, junto aos órgãos públicos competentes, das 

licenças necessárias, nas diversas esferas de governo, antes de iniciar 

a execução da obra; 

IV - pela adoção das medidas de segurança necessárias e compatíveis 

com o porte da sua obra, durante as construções; e 

V - na execução da obra, por consequências diretas e indiretas 

advindas das construções que venham a atingir ou danificar: 

a) vias, logradouros públicos, componentes da estrutura urbana ou 

imóveis próximos; 

b) elementos do meio ambiente ou de patrimônio cultural situado no 

entorno; 

c) operários na execução de obras e terceiros. 

Parágrafo único. O titular da licença poderá responder individual ou 

solidariamente com o autor do projeto e/ou o responsável técnico da 

obra pelos casos citados neste artigo, excetuando-se a hipótese do 

inciso II, pela qual responde individualmente. 

  

Art. 14. A responsabilidade pela construção, reconstrução, reforma e 

conservação das calçadas públicas em consonância com os padrões 

fixados pelo Município é do proprietário ou possuidor legal de cada 

imóvel lindeiro. 

§1º Em casos de interesse público, para a melhoria da circulação de 

pedestres e/ou garantia da acessibilidade à pessoa com deficiência ou 

com mobilidade reduzida, eventuais obras a serem realizadas nas 

calçadas poderão ser executadas pelo Município, devendo, nesses 

casos, ser cobrado dos proprietários ou possuidores legais dos imóveis 

lindeiros o valor despendido para a obra. 

§2º Toda obra relacionada às calçadas deverá ser executada segundo 

padrões fixados pelo Município, devendo ser empregados materiais 

que não comprometam sua durabilidade e manutenção, adequando-se 

à topografia e às condições locais, de modo a garantir acessibilidade e 

trânsito livre e seguro aos transeuntes. 

  

Art. 15. O proprietário ou possuidor legal é responsável pelo controle 

das águas superficiais no terreno e seus efeitos, respondendo por 

danos causados a vizinhos, logradouros públicos e à comunidade, bem 

como por assoreamento ou poluição em bueiros e galerias a que der 

causa. 

  

Art. 16. Fica sob a responsabilidade do proprietário do 

empreendimento que possua reservatório de retardo, a sua 

manutenção e limpeza periódica, de forma a garantir o adequado 

escoamento de águas pluviais. 

  

Art. 17. É de responsabilidade do proprietário do empreendimento a 

aprovação de acesso junto ao órgão responsável para o caso de 

empreendimentos com testada e acesso pelas rodovias federais. 

  

Seção III 

Competências e Responsabilidades do Autor do Projeto e/ou 

Responsável Técnico da Obra 
  

Art. 18. Toda obra licenciada no Município deverá ter um autor do 

projeto e um responsável técnico pela execução da edificação, 

registrados no Conselho Regional competente. 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

§1º A responsabilidade pela autoria e pela execução pode ser 

assumida por um mesmo profissional ou por profissionais distintos. 

§2º Compete ao autor do projeto e/ou responsável técnico da obra 

interagir com os respectivos órgãos públicos municipais para fins de 

licenciamento e da regularização das obras em geral, ficando este 

impedido de transferir a responsabilidade a pessoa não habilitada. 

  

Art. 19. A elaboração de projetos, o licenciamento ou execução de 

obras dependem de Anotação de Responsabilidade Técnica – ART, ou 

de Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, de profissional 

legalmente habilitado pelo respectivo conselho, ficando este 

profissional responsável pela segurança da obra, conforme a boa 

prática construtiva e as normas técnicas pertinentes que garantam a 

estabilidade, solidez, acessibilidade interna e externa, eficiência 

energética, salubridade e habitabilidade da edificação. 

§1º O autor do projeto e o responsável técnico da obra deverão 

atender integralmente a legislação urbanística municipal e seus 

regulamentos. 

§2º O autor do projeto e/ou responsável técnico da obra respondem, 

naquilo que lhes couber, pelo conteúdo técnico que explicita a licença, 

pela fiel execução do projeto, até a expedição de atestado de 

habitabilidade, assim como por todas as ocorrências advindas do 

eventual emprego de material inadequado ou de má qualidade, pelo 

risco ou prejuízo aos prédios vizinhos, aos operários e a terceiros, por 

falta de precaução ou imperícia e pela inobservância de qualquer 

disposição deste Código e demais normas aplicáveis. 

§3º O autor do projeto e/ou responsável técnico da obra, de acordo 

com aquilo que lhe couber, deverá apresentar informações sobre a 

área a ser ocupada pela obra, especialmente quanto a restrições 

ambientais, edificações já existentes que serão ou não demolidas, 

cotas reais edificadas em relação às divisas, imóveis vizinhos e eixo 

de vias públicas de acesso, dentre outras que permitam compreender 

as soluções adotadas no projeto, ficando sujeito às penalidades legais 

no caso de omissão ou incorreção das informações prestadas. 

  

Art. 20. Compete ao Responsável Técnico a colocação de placa de 

identificação da obra, em local de boa visibilidade, contendo, no 

mínimo, as seguintes informações: 

I - se pessoa jurídica, nome do proprietário, com o endereço da sua 

sede; 

II - nome do Autor do Projeto e número de registro no respectivo 

conselho; 

III - nome do Responsável Técnico pela execução da obra, com o 

número de registro no respectivo conselho; 

IV – citação de eventuais instituições responsáveis pelas instalações 

prediais complementares. 

  

Art. 21. Se o responsável técnico pela execução de obra já licenciada 

pretender afastar-se da responsabilidade pela sua continuidade, antes 

ou durante a sua realização, deverá informar o afastamento por escrito 

ao setor competente da Prefeitura Municipal, por meio de declaração 

de desistência de responsabilidade técnica. 

§1º Recebida a declaração de desistência de responsabilidade técnica, 

o setor competente fará vistoria da obra no prazo máximo de 5 (cinco) 

dias, e notificará o titular da licença a apresentar novo responsável 

técnico, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, sob pena de 

cancelamento. 

§2º A obra deverá permanecer paralisada a partir da notificação do 

titular da licença até o deferimento do pedido de substituição do 

responsável técnico. 

§3º Para o deferimento da substituição, o titular da licença deverá 

apresentar, além da comunicação escrita do novo responsável técnico 

assumindo a responsabilidade pela continuidade de obra, a licença 

emitida, as pranchas aprovadas, as novas pranchas e demais 

documentos anteriormente assinados com substituição do nome do 

profissional, e Anotação de Responsabilidade Técnica - ART - ou 

Registro de Responsabilidade Técnica - RRT - do novo executor e seu 

cadastro junto à Secretaria Municipal competente. 

§4º Escoado o prazo para a realização da vistoria de que trata o § 1º, 

poderá ser dado seguimento à execução da obra, conforme a licença 

anteriormente concedida, 

  

Art. 22. Compete ao Responsável Técnico a execução de projeto para 

proteção contra incêndio e pânico, exigíveis em obras e edificações 

segundo usos e portes definidos na legislação urbanística, de acordo 

com as normas e orientações emitidas pelo Corpo de Bombeiros do 

Estado de Alagoas. 

§1º Na hipótese do caput, a emissão de atestado de habitabilidade fica 

condicionada à apresentação do projeto aprovado pelo Corpo de 

Bombeiros. 

§2º O autor do projeto e/ou responsável técnico respondem individual 

ou solidariamente com o titular da licença pela execução e instalação 

dos equipamentos de proteção contra incêndio, assim como de sua 

vistoria. 

  

Art. 23. É atribuição do Responsável Técnico a execução e instalação 

de equipamentos para o isolamento acústico, exigíveis em obras e 

edificações segundo usos e portes definidos na legislação urbanística, 

de acordo com as normas técnicas específicas. 

  

CAPÍTULO III 

DO PROCEDIMENTO DE LICENCIAMENTO 
  

Seção I 

Apresentação do Projeto  
  

Art. 24. Para efeitos deste Código, considera-se projeto arquitetônico 

o conjunto de desenhos e plantas que exprimem a forma espacial e os 

detalhes da edificação que se pretende construir em um determinado 

imóvel, devendo ser apresentado por seus autores, sejam arquitetos ou 

engenheiros, devidamente registrados em seus respectivos conselhos 

profissionais, de acordo com a legislação pertinente. 

  

Art. 25. Os projetos e as respectivas pranchas encaminhadas para 

análise deverão estar de acordo com as normas técnicas oficiais 

aplicáveis, notadamente quanto aos tamanhos e padrões, de forma 

legível, e atendendo ao seguinte: 

I - no caso de vários desenhos de um projeto que não caibam em uma 

única prancha, será necessário numerar as pranchas em ordem 

crescente; 

II - espaço reservado ao órgão destinatário para eventuais despachos, 

observações e anotações. 

§ 1º Nos projetos de reforma, ampliação ou reconstrução, deverá ser 

indicado o que será demolido, construído ou conservado, com 

apresentação de legendas, de modo a facilitar a visualização. 

§ 2º A apresentação do projeto arquitetônico deverá conter, no 

mínimo: 

I - planta de situação, devidamente cotada, indicando o(s) nome(s) 

da(s) via(s) públicas(s) e tipo de pavimentação, recuos e afastamentos 

em relação às divisas; 

II - implantação/planta de cobertura no lote/sublote, devidamente 

cotada; 

III - plantas baixas de todos os pavimentos, ou pavimento tipo, ou 

compartimentos, em conformidade com a respectiva NBR; 

IV - cortes das edificações (no mínimo um transversal e um 

longitudinal), devidamente cotados, preferencialmente nas circulações 

verticais; 

V - elevações das fachadas voltadas para a(s) via(s) pública(s) e/ou 

via(s) interna(s); 

VI - estatística, conforme modelo disponibilizado pelo órgão 

competente da Prefeitura Municipal. 

§3º A apresentação das pranchas do projeto arquitetônico deverá 

conter: 

I - indicações das escalas dos desenhos; 

II - nome da(s) via(s) frontal(is) e tipo de revestimento existente; 

III - recuo frontal e afastamentos laterais e fundos da edificação; 

IV - projeção e contornos da edificação no lote, devidamente cotados; 

V - cotas de níveis do lote, incluindo as divisas; 

VI - cotas dos meios-fios na projeção do prolongamento das divisas; 

VII - acessos de pedestres e veículos; 

VIII - guaritas, escadas, rampas, lixeiras, portais, abrigos para gás e 

demais elementos construídos, com a informação “removível sem 

ônus para o Município de Colônia Leopoldina/AL”, caso estejam 

sobre o recuo frontal; 

IX - rampas para veículos, pedestres e pessoas com deficiência e/ou 

mobilidade reduzida, com indicação da inclinação; 

X - calçada, meio-fio, guia rebaixada e áreas permeáveis; 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

XI - área de recreação e lazer coletivo, quando houver, devidamente 

cotada; 

XII – estacionamento, com a indicação de vagas para idosos e 

deficientes, de acordo com os parâmetros descritos nesse Código e 

normas técnicas; 

XIII – localização dos depósitos de resíduos sólidos, dentro dos 

limites do lote, e de acordo com a o tipo de uso e de ocupação do lote, 

quando exigível; 

XIV - alinhamento predial e atingimento do lote por diretriz viária, 

quando existir; 

XV - faixa não edificável, quando existir; 

XVI - faixa de domínio de linhas de transmissão de energia, de 

oleoduto, de ferrovia e de rodovias, quando existir; 

XVII - espaços ambientalmente protegidos, quando existir; 

XVIII - áreas de interesse de patrimônio histórico e cultural, quando 

existir; 

XIX- pavimentação externa com indicação das áreas permeáveis e 

impermeáveis; 

XX - indicação de demais construções existentes no lote, com 

respectiva licença e atestado de habitabilidade; 

XXI– amarração em via municipal para os lotes urbanizados; 

XXII – pontos de referência da gleba com coordenadas em UTM – 

Universal Tranverse de Mercator, no Sistema Geodésico de 

Referência Brasileiro, para os lotes não urbanizados; 

XXIII – indicação de norte; 

XXIV - indicação da(s) unidade(s) residencial(is) adaptável(is) ao uso 

por pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida, quando houver, 

de acordo com as especificações presentes na respectiva NBR. 

§4º As escalas para apresentação dos desenhos deverão obedecer, 

preferencialmente, as definições a seguir, podendo sofrer alterações 

para casos específicos, a critério do Município, devendo sempre 

apresentar letras e números de cotas com dimensão que possibilite a 

legibilidade por parte dos corretores: 

I -plantas baixas, cortes e elevações: escala 1:100 ou adequada de 

acordo com porte ou complexidade; 

II -planta de cobertura e implantação: escala 1:500 ou adequada de 

acordo com o porte e ou complexidade; 

III - em programas(projetos) de grande porte, podem ser utilizadas 

escalas menores, com ampliações setoriais. 

§5º As pranchas deverão conter legenda com largura máxima de 21 

cm, apresentando as seguintes informações: 

I - uso e atividade, quando definida, previstos para a edificação; 

II - nome do proprietário ou possuidor legal e seu respectivo CPF, no 

caso de pessoa física, ou CNPJ, no caso de pessoa jurídica; 

III - nome do autor do projeto, título profissional e número do registro 

no respectivo conselho de classe; 

IV - nome do responsável técnico pela obra, título profissional e 

número do registro no respectivo conselho de classe; 

V - nome da empresa construtora, quando houver, e respectivo CNPJ; 

VI - número da prancha e referência (planta, corte, implantação, e 

outros); 

VII - espaço destinado ao Município e demais órgãos competentes 

para aprovação, observações e anotações, devendo estar situado acima 

da legenda, com igual largura e altura mínima de 6,0cm (seis 

centímetros); 

VIII – data. 

  

Art. 26. Todas as vias de peças gráficas e de memorial descritivo 

deverão conter campo(s) para as seguintes assinaturas: 

I - do proprietário ou possuidor legal do imóvel onde se pretende 

realizar a edificação; 

II - do responsável técnico pela autoria do projeto; 

III - do responsável técnico pela execução da obra. 

  

Seção II 

Da Apreciação do Projeto  
  

Art. 27. Quaisquer obras de construção civil e infraestrutura somente 

poderão ser iniciadas e executadas após aprovação do respectivo 

projeto e expedição de concessão de licença pelos órgãos 

competentes, de acordo com as exigências contidas neste Código e 

normas aplicáveis, sob pena de aplicação das sanções previstas em lei. 

Parágrafo único. Para fins de aplicação das disposições contidas no 

caput deste artigo, são consideradas atividades que caracterizam o 

início de uma obra o começo da execução da estrutura das fundações, 

a preparação do terreno, bem como quaisquer outras ações que 

demonstrem que as obras foram encetadas. 

  

Art. 28. No ato de deflagração do processo que tenha como objetivo 

submeter para análise projeto visando à emissão de licença para 

execução de obras, o interessado deverá comprovar o pagamento da 

respectiva taxa de licença, nos termos da legislação tributária vigente. 

  

Art. 29. O processo de análise de projeto deverá ser deflagrado 

através de requerimento do interessado, protocolado em meio físico 

ou online, quando disponível, solicitando a apreciação e aprovação, 

devendo estar munido, no mínimo, dos seguintes documentos: 

I - registro de imóveis atualizado, expedido há menos de 90 (noventa) 

dias; 

II - prova de posse legal e/ou autorização do proprietário; 

III - cópia do RG e do CPF do requerente da licença, no caso de 

pessoa física, ou do contrato social e da última alteração, no caso de 

pessoa jurídica; 

IV – comprovante de recolhimento da respectiva taxa de licença; 

V - 03 (três) vias do projeto arquitetônico contendo: 

implantação/planta de cobertura, planta de situação, plantas baixas dos 

pavimentos; cortes, no mínimo 2 (dois), sendo 1 (um) longitudinal e 1 

(um) transversal; elevação(ões) da(s) fachada(s) voltada(s) para a(s) 

via(s) pública(s) e/ou via(s) interna(s); 

VI - estatística do projeto, conforme modelo disponibilizado pela 

Secretaria Municipal competente; 

VII – memorial descritivo dos serviços a serem executados; 

VIII - ART e/ou RRT; 

IX - cadastro do responsável técnico pela execução da obra junto à 

Secretaria Municipal competente. 

§1º Conforme a natureza e as especificidades do projeto, a autoridade 

competente para sua análise poderá requisitar do interessado 

documentos complementares, dispensar a apresentação de 

documento(s) constante(s) nos incisos deste artigo, bem como 

solicitar pareceres de órgãos técnicos. 

§2º Acaso não esteja disponível o modelo a que alude o inciso VI 

deste artigo, o interessado elegerá os padrões da estatística do projeto, 

devendo observar as demais normas aplicáveis à matéria. 

  

Art. 30. A análise de projetos visando à obtenção de Licença para 

Execução de Obra será realizada em observância aos parâmetros 

urbanísticos relevantes, assim considerados: 

I - zoneamento / sistema viário/ porte; 

II - uso; 

III - taxa de ocupação; 

IV - coeficiente de aproveitamento; 

V - altura; 

VI - afastamento das divisas; 

VII - padrões para calçadas públicas; 

VIII - recuo frontal; 

IX - taxa de permeabilidade; 

X - padrões de acesso de pedestres e acessibilidade; 

XI - acesso de veículos; 

XII - estacionamento; 

XIII – recreação; 

XIV - vegetação, árvores isoladas; 

XV - áreas úmidas; 

XVI - áreas de preservação permanente ou outros espaços ambientais 

protegidos, na forma da legislação aplicável. 

  

Art. 31. Deverão ser indicadas no projeto arquitetônico as áreas a 

serem demolidas, de acordo com o apresentado em Licença de 

Demolição de áreas construídas preexistentes, averbadas ou não. 

  

Art. 32. Deverão ser indicadas na planta do lote onde a edificação 

será implantada, todas as Áreas de Preservação Permanente – APP ou 

qualquer espaço ambiental protegido, na forma da lei, ou que 

contenham vegetação nativa e/ou exótica, assim como árvores 

isoladas, de acordo com a legislação ambiental vigente, curso d’água 

ou nascentes, talvegues, drenos a céu aberto ou tubulação de 

drenagem e qualquer outro passivo ambiental. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

Art. 33. A aprovação de projeto sobre bens imóveis submetidos ao 

regime de preservação do patrimônio arquitetônico ou ambiental 

ficará sujeito ao parecer favorável do órgão responsável pela sua 

tutela. 

  

Art. 34. O proprietário ou possuidor de imóvel que possua edificação 

ou obra não licenciada pelo município poderá requerer Alvará 

Especial de Regularização, mediante requerimento específico, munido 

de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou de Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT de profissional legalmente 

habilitado pelo respectivo conselho, ficando este profissional 

responsável pela segurança, estabilidade, solidez, salubridade e 

habitabilidade da edificação. 

§1º As edificações existentes em desacordo com a legislação e normas 

urbanísticas vigentes somente poderão ser regularizadas se forem 

adequadas às disposições estabelecidas na legislação e/ou nas normas 

aplicáveis vigentes, observando-se as mesmas regras fixadas para o 

processo de licenciamento, no que couber. 

§2º O protocolo do requerimento de que trata este artigo não possui 

efeito suspensivo em relação às possíveis ações de fiscalização e 

repressão de obras e/ou edificações irregulares, tampouco quanto às 

fiscais, inclusive multas lançadas em dívida ativa. 

§3º A análise do requerimento de que trata este artigo deverá ser 

precedida de vistoria realizada por equipe técnica do Município na 

edificação ou obra que se pretende regularizar. 

§4º Para efeitos fiscais, o requerimento de Alvará Especial de 

Regularização submete-se ao recolhimento da Taxa de Licença para 

Execução de Obras ou equivalente, prevista na legislação tributária do 

Município. 

§5º Emitido o Alvará Especial de Regularização, o interessado deverá 

providenciar as alterações que se fizerem necessárias na obra ou 

edificação, no prazo conferido no alvará, sob pena de sua revogação e 

adoção das medidas administrativas cabíveis. 

§6º Não serão passíveis de regularização e serão sumariamente 

indeferidos pelo Município os requerimentos de regularização de 

edificações que: 

I - possuam o uso proibido na zona em que estiverem localizados e 

não possam ser enquadrados como uso tolerado, de acordo com a Lei 

de Zoneamento de Uso e Ocupação do Solo do Município; 

II - estiverem invadindo logradouro público ou imóveis de terceiros, 

áreas de preservação ou de interesse ambiental, de acordo com a 

legislação aplicável; 

III - estiverem situadas em áreas de risco; 

IV - oferecerem riscos comprovados quanto à estabilidade, segurança, 

higiene e salubridade, inclusive em relação às edificações vizinhas; 

V - estiverem ocupando áreas não edificáveis decorrentes de diretrizes 

de alargamento ou prolongamento de via pública. 

  

Art. 35. O Poder Executivo Municipal, por meio da Secretaria 

competente, decidirá acerca dos pedidos de aprovação de projeto no 

interstício de 20 (vinte) dias, podendo o prazo ser prorrogado pelo 

mesmo período, mediante despacho motivado da autoridade 

responsável. 

  

Seção III 

Da Licença para Execução de Obra 
  

Art. 36. A licença para execução de obra é ato administrativo de 

controle urbanístico pelo qual a autoridade municipal competente 

permite a execução da obra requerida pelo interessado, após o regular 

trâmite administrativo, desde que observe as condições previamente 

estabelecidas, adequadas aos parâmetros da legislação urbanística e 

territorial vigente. 

  

Art. 37. Cumpridas as formalidades legais e tendo o(s) projeto(s) sido 

aprovado(s), será expedida a respectiva Licença para execução de 

obra, cuja validade observará o prazo de execução da obra constante 

na ART. 

Parágrafo único. A autoridade municipal responsável pela expedição 

da Licença deverá aferir, com base em critérios técnicos, se é razoável 

o prazo constante na ART, podendo alterá-lo, de acordo com a análise 

das peculiaridades do caso concreto. 

  

Art. 38. É vedada qualquer alteração no projeto após sua aprovação e 

consequente emissão de Licença sem o prévio consentimento por 

parte do órgão municipal competente, sob pena de embargo da obra e 

revogação da licença concedida. 

  

Art. 39. A alteração da titularidade da licença para execução de obra 

deve ser requerida durante o seu prazo de vigência, devendo o 

interessado providenciar a apresentação da licença anteriormente 

emitida, das pranchas aprovadas do projeto arquitetônico e das novas 

pranchas e demais documentos integrantes do processo com o nome e 

assinatura dos novos titulares. 

  

Art. 40. A licença poderá ser revogada mediante solicitação de seu 

titular ou de ofício, por meio do competente procedimento 

administrativo, nos casos em que sejam identificadas irregularidades 

na execução. 

  

Art. 41. Durante a execução das obras deverão ser mantidos no local, 

com fácil acesso à fiscalização, os seguintes documentos: 

I – cópia da licença para execução de obra; 

II - cópia do projeto aprovado pelo órgão municipal competente; 

III - ART ou RRT dos profissionais envolvidos na construção; 

IV - cópias de eventuais notificações e apontamentos de vistoria já 

realizadas por fiscalização municipal, estadual ou federal; e 

V - licenças ambientais, quando necessárias. 

  

Seção IV 

Da Conclusão de Obras 
  

Art. 42. O Atestado de Habitabilidade – “Habite-se”, é o documento 

que formaliza a licença municipal de caráter urbanístico, atesta a 

conclusão da obra em conformidade com o projeto aprovado e com os 

parâmetros urbanísticos exigidos na licença para execução de obras e 

permite a ocupação do imóvel. 

  

Art. 43. O pedido de expedição do Atestado de Habitabilidade será 

feito pelo responsável técnico ou pelo titular da licença, que deverá 

comprovar o preenchimento dos requisitos impostos na legislação 

aplicável, inclusive o recolhimento da Taxa de Vistoria para 

demonstrar condições de habitabilidade, em conformidade com a 

legislação tributária municipal. 

Parágrafo único. Comprovado o recolhimento da respectiva taxa e o 

cumprimento das demais exigências legais, a vistoria deverá ser 

efetuada no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da data do 

protocolo do requerimento. 

  

Art. 44. A emissão de atestado de habitabilidade será precedida de 

vistoria do órgão municipal competente, ocasião em que deverá ser 

verificado, em especial, o cumprimento das seguintes exigências: 

I – se a obra foi executada e plenamente concluída conforme projeto 

aprovado; 

II – existência de ligações definitivas e obrigatórias da obra às redes 

existentes de energia, abastecimento e saneamento público. 

§1º Acaso seja constatada desconformidade da obra em relação ao 

projeto aprovado, o requerente será intimado, em prazo fixado pela 

autoridade fiscalizadora, para regularizar a alteração do projeto, 

realizar as modificações necessárias na obra ou sua demolição total ou 

parcial, conforme o caso. 

§2º O prazo para regularizar eventuais inconformidades será 

estabelecido levando em consideração as peculiaridades do caso e o 

nível de complexidade das providências a serem executadas, não 

podendo ser inferior a 30 (trinta) dias úteis. 

§3º Após a realização dos atos necessários para a correção das 

irregularidades constatadas, o interessado deverá solicitar nova 

vistoria, ficando isento de pagamento de nova taxa. 

§4º No caso de descumprimento do prazo para corrigir a(s) 

irregularidade(s) constatada(s) pela autoridade fiscalizadora, e não 

havendo sua prorrogação, o pedido de emissão de atestado de 

habitabilidade será indeferido. 

  

Art. 45. Estando a edificação efetivamente concluída e em 

conformidade com o projeto aprovado, será considerada em condições 

de habitabilidade, devendo a autoridade municipal expedir o atestado 

em até 10 (dez) dias úteis, contados da data da vistoria.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

Art. 46. Poderá ser atestada a conclusão parcial, de parte acabada de 

uma obra ainda não totalmente finalizada, desde que atendidos os 

requisitos definidos nos artigos anteriores, nos seguintes casos: 

I - quando se tratar de edifício composto de parte comercial e parte 

residencial, com a possibilidade de utilização independente das partes 

e sem conflito na conclusão da obra; 

II - em unidades residenciais ou comerciais de edificações, isoladas 

ou com mais de uma unidade, desde que as partes comuns necessárias 

estejam concluídas; 

III - programas habitacionais de reassentamentos com caráter 

emergencial, desenvolvidos e executados pelo Poder Público. 

§1º O atestado de habitabilidade parcial substitui o atestado de 

habitabilidade total da obra, que deverá ser concedido apenas quando 

a vistoria constatar que o empreendimento foi totalmente concluído de 

acordo com o projeto aprovado. 

§2º O Poder Executivo Municipal poderá regulamentar as disposições 

específicas relativas à concessão de atestado de habitabilidade parcial, 

no que couber. 

  

CAPÍTULO IV 

DA SEGURANÇA NA EXECUÇÃO DAS OBRAS 
  

Art. 47. Enquanto durar a obra, o responsável técnico pela sua 

execução deverá adotar medidas e empregar equipamentos 

necessários à proteção e à segurança dos que nela trabalham, de 

acordo com as normas aplicáveis, bem como assegurar a segurança 

dos pedestres, dos cidadãos e propriedades vizinhas. 

Parágrafo único. O responsável técnico pela execução da obra e o 

titular da licença respondem pela segurança geral das construções, em 

sua estabilidade, salubridade e demais aspectos referentes à execução 

da obra. 

  

Art. 48. Durante a execução das obras, nenhum de seus elementos, 

transitórios ou permanentes, poderá trazer prejuízo ou diminuir a 

acessibilidade ou a visibilidade em vias e logradouros públicos, sua 

arborização, iluminação, placas, sinais de trânsito e outras instalações 

de uso coletivo ou de interesse público. 

Parágrafo único. Para obras que necessitem do fechamento da via 

temporariamente para colocação ou instalação de equipamentos ou 

quaisquer atividades que demandem o espaço do logradouro público, 

deverá ser solicitada a autorização da Secretaria Municipal 

responsável, conforme o caso recomendar, observadas as respectivas 

competências. 

  

Art. 49. A implantação do canteiro de obras fora do lote em que se 

realiza a edificação somente terá sua licença concedida mediante 

exame das condições locais de circulação criadas no horário de 

trabalho e dos eventuais inconvenientes ou prejuízos que venham a 

causar ao trânsito de veículos e pedestres, bem como aos imóveis 

vizinhos e desde que, após o término da obra, sejam restituídas as 

condições pré-existentes à instalação do canteiro de obras. 

  

Art. 50. É proibida a permanência de qualquer material de construção 

nas vias e logradouros públicos, bem como a utilização destes como 

canteiros de obras ou depósito de entulhos. 

§1º A limpeza do logradouro público deverá ser permanentemente 

mantida pelo responsável técnico da obra, enquanto esta durar e em 

toda a sua extensão. 

§2º Quaisquer detritos caídos da obra, bem como resíduos de 

materiais que ficarem sobre qualquer parte do leito do logradouro 

público deverão ser imediatamente recolhidos, sendo, caso necessário, 

feita a varredura de todo o trecho atingido, além das providências para 

impedir o levantamento de areia, poeira e similares. 

§3º A não retirada dos materiais ou do entulho autoriza o Município a 

fazer a remoção do material encontrado em via pública, dando-lhe o 

destino conveniente, e a cobrar dos executores da obra a despesa da 

remoção, aplicando-lhes as sanções cabíveis. 

§4° Tratando-se de detritos ou entulho que não possam ser 

depositados diretamente no interior dos prédios ou dos terrenos, o 

responsável pela obra deverá optar pelo depósito de materiais em 

caçambas ou similares. 

§5º Fica vedado o descarte de resíduos líquidos, tais como tintas e 

solventes, em galeria de águas pluviais. 

  

Art. 51. Nenhum serviço de construção para executar obra poderá ser 

feito no alinhamento predial sem que o logradouro público esteja 

obrigatoriamente protegido por tapumes, salvo quando tratar da 

execução de muro ou grade, pintura e pequenos reparos, desde que 

não comprometam a segurança de transeuntes e se mantenham as 

condições de acessibilidade, conforme dispõe este Código. 

§1º Os tapumes somente poderão ser colocados após a expedição da 

Licença para Execução de Obras. 

§2º Extinta a necessidade, deverão ser removidos, imediatamente, os 

tapumes, andaimes, resíduos e demais elementos junto às vias e aos 

logradouros públicos. 

  

Art. 52. Nas escavações e aterros deverão ser adotadas medidas de 

segurança para evitar o deslocamento de terra nas divisas do lote em 

construção ou eventuais danos às edificações vizinhas. 

  

Art. 53. No caso de escavações e aterros de caráter permanente que 

modifiquem o perfil do lote, o responsável legal, titular da licença 

e/ou responsável técnico, é obrigado a proteger as edificações 

lindeiras e o logradouro público com obras de proteção contra o 

deslocamento de terra. 

Parágrafo único. As alterações no perfil do lote deverão constar no 

projeto arquitetônico indicando as curvas de nível original e proposta. 

  

Art. 54. As obras de terraplenagem que resultarem em taludes de 

corte ou aterro deverão assegurar as condições de segurança aos 

imóveis vizinhos. 

  

Art. 55. Toda obra executada no Município deverá assegurar, em sua 

área interna, a contenção contra o arrastamento de terras e resíduos, 

com o objetivo de evitar que estes sejam carreados para galerias de 

águas pluviais, córregos, rios e lagos, causando-lhes obstrução, 

assoreamento ou prejuízos ambientais. 

§1º O terreno circundante da construção deverá proporcionar 

escoamento às águas pluviais, protegendo-a contra infiltrações ou 

erosão. 

§2º Antes do início de escavações ou movimentos de terra deverá ser 

verificada a existência de tubulações e demais instalações sob a 

calçada do logradouro que possam vir a ser comprometidas pelos 

trabalhos executados. 

  

CAPÍTULO V 

DOS ELEMENTOS DAS EDIFICAÇÕES 
  

Seção I 

Das Estruturas, Paredes, Pisos e Tetos  
  

Art. 56. A especificação dos materiais e processos construtivos será 

de responsabilidade do autor do projeto e/ou responsável técnico pela 

execução da obra, e deverá constar em todas as peças gráficas que 

serão submetidas à análise. 

  

Art. 57. As características técnicas dos elementos construtivos nas 

edificações devem levar em consideração a qualidade dos materiais ou 

conjunto de materiais, a integração de seus componentes, suas 

condições de utilização, respeitando as normas técnicas oficiais 

vigentes, notadamente quanto a: 

I – resistência ao fogo; 

II – conforto térmico e acústico; 

III – estanqueidade e impermeabilidade; 

IV – estabilidade estrutural e integridade construtiva; 

V – acessibilidade e mobilidade. 

  

Art. 58. Alicerces de edificações ou fundações e sub-bases para obras 

deverão ser executadas inteiramente dentro dos limites do terreno para 

onde foi licenciada a obra, de modo a não prejudicar ou interferir no 

espaço de imóveis vizinhos e nas vias públicas. 

  

Art. 59. Paredes de áreas molhadas deverão possuir revestimento 

impermeável até altura de 1,50m (um metro e cinquenta centímetros). 

  

Art. 60. Paredes divisórias entre duas unidades geminadas e 

edificações construídas na divisa deverão garantir isolamento acústico 

ou espessura mínima de 0,20m (vinte centímetros).  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

Art. 61. A cobertura de edificações agrupadas horizontalmente deverá 

ter estrutura independente para cada unidade autônoma e a parede 

divisória deverá propiciar total separação entre as estruturas dos 

telhados. 

  

Art. 62. A edificação que possuir estrutura e vedação em madeira 

deverá garantir padrão de desempenho correspondente ao estabelecido 

por normas técnicas quanto ao isolamento térmico, isolamento e 

condicionamento acústico, estabilidade e impermeabilidade. 

§1º A resistência ao fogo deverá ser otimizada através de tratamento 

adequado para retardamento da combustão. 

§2º A edificação de madeira, salvo quando adotada solução que 

comprovadamente garanta a segurança dos usuários da edificação e de 

seu entorno, ficará condicionada aos seguintes parâmetros: 

I - máximo de 2 (dois) andares; 

II - altura máxima de 8,00 m (oito metros); 

III - afastamento mínimo de 3,00 m (três metros) de qualquer ponto 

das divisas ou outra edificação; 

IV - afastamento de 5,00 m (cinco metros)de outra edificação de 

madeira. 

§3º Os componentes da edificação, quando próximos a fontes 

geradoras de fogo ou calor, deverão ser revestidos de material 

incombustível. 

  

Seção II 

Dos Compartimentos 
  

Art. 63. A conformação dos compartimentos destinados a cada função 

ou instalação interna à obra, entre os usos previstos no projeto e na 

licença para as edificações e construções, cabe ao autor do projeto e 

ao responsável técnico pela obra. 

Parágrafo único. Os compartimentos deverão ser dimensionados e 

posicionados de modo a proporcionar condições adequadas de 

salubridade e conforto ambiental interno, garantindo os usos para os 

quais se destinam. 

  

Art. 64. Para os efeitos deste Código, o destino dos compartimentos 

não será considerado apenas pela sua designação no projeto 

arquitetônico apresentado, mas também pela sua finalidade lógica, 

decorrente da disposição em planta. 

  

Art. 65. A altura mínima de pé-direito dos ambientes da habitação 

compatíveis com as necessidades humanas, observando-se o seguinte: 

I – a altura mínima de pé-direito não pode ser inferior a 2,50m; 

II - em vestíbulos, halls, corredores, instalações sanitárias e 

despensas, é permitido que o pé-direito seja reduzido ao mínimo de 

2,30m; 

III - nos tetos com vigas, inclinados, abobadados ou, em geral, 

contendo superfícies salientes na altura piso a piso e/ou o pé-direito 

mínimo, devem ser mantidos pelo menos 80% da superfície do teto, 

permitindo-se na superfície restante que o pé-direito livre possa descer 

até o mínimo de 2,30m. 

  

Art. 66. As portas de acesso às edificações, as passagens e corredores 

devem ter largura suficiente para o escoamento dos compartimentos 

ou setores da edificação aos quais dão acesso, garantindo o 

atendimento às normas técnicas referentes ao tema. 

  

Seção III 

Da Iluminação, Ventilação e Acústica 
  

Art. 67. Será responsabilidade do autor do projeto e/ou responsável 

técnico da obra garantir que as edificações possuam aberturas e vãos 

adequados para iluminação e ventilação dos seus compartimentos, 

considerando sua funcionalidade e o tempo da permanência humana, 

de modo a assegurar salubridade, bem como promover economia 

energética no espaço construído e racionalidade no aproveitamento de 

recursos naturais. 

  

Art. 68. Os compartimentos sanitários, vestíbulos, corredores, sótãos, 

lavanderias e depósitos poderão ter iluminação artificial e ventilação 

forçada para área ventilada naturalmente, desde que sua viabilidade 

técnica seja comprovada pelo profissional responsável. 

Parágrafo único. Os demais compartimentos deverão ter iluminação 

e ventilação naturais por meio de aberturas corretamente 

dimensionadas e executadas pelos responsáveis técnicos pelo projeto e 

pela execução da obra. 

  

Art. 69. Os compartimentos das residências poderão ser iluminados e 

ventilados através de aberturas para pátios internos com área mínima 

de 3,00m² (três metros quadrados) e diâmetro mínimo de 1,50m (um 

metro e cinquenta centímetros). 

  

Art. 70. Para casos específicos de atividades que gerem ruídos a 

edificação deverá seguir os afastamentos laterais e de fundos, além de 

apresentar projeto de isolamento acústico com a devida ART ou RRT 

do responsável técnico, aprovado pelo órgão competente da Secretaria 

Municipal competente. 

Parágrafo único. A eficácia ambiental do tratamento e isolamento 

acústico referido neste artigo será monitorada pelo órgão responsável 

da Prefeitura Municipal, e sua eficiência técnica é de responsabilidade 

do proprietário e do autor do projeto de isolamento acústico e/ou 

responsável técnico pela execução da obra, indicado na ART ou RRT, 

no local emissor do som. 

  

Seção IV 

Da Altura Máxima da Edificação 
  

Art. 71. A altura total da edificação deverá obedecer a altura máxima 

em pavimentos permitida pela Lei de Zoneamento de Uso e Ocupação 

do Solo. 

Parágrafo único. A altura a que se refere o caput deste artigo deverá 

ser medida a partir do nível do pavimento térreo até o nível de 

cobertura do último pavimento, sendo desconsideradas as alturas de 

caixas d’água, dutos e chaminés, quando estes estiverem afastados dos 

limites da edificação, de acordo com o cálculo de afastamento 

constante na Lei de Zoneamento de Uso e Ocupação do Solo. 

  

Seção V 

Das Edículas, Chaminés, Guaritas e demais Elementos 

Construídos 
  

Art. 72. Os espaços livres definidos como recuo e afastamentos 

devem ser tratados como áreas livres de qualquer tipo de ocupação, 

sendo toleradas em recuos frontais as construções cuja somatória não 

ultrapasse a área máxima de 10,00m² (dez metros quadrados), que 

tenham altura máxima de 2,50m (dois metros e cinquenta centímetros) 

e que não ocupem mais de 30% (trinta por cento) do comprimento da 

testada do lote, quando destinadas a: 

I - tapumes, cercas divisórias, muros de arrimo e de vedação do 

terreno, necessários em função de sua eventual declividade natural; 

II - escadarias e rampas descobertas, que devem seguir as disposições 

deste Código; 

III - portarias, guaritas, bilheterias, toldos, pérgulas, lixeiras. 

§1º As edificações previstas neste artigo não serão consideradas para 

fins de cálculo do coeficiente de aproveitamento. 

§2º Será tolerada a altura máxima de 5,00m (cinco metros) para as 

edificações destinadas a portarias, guaritas, bilheterias e toldos. 

  

Art. 73. Salvo as exceções previstas neste Código, a edificação de 

edículas e anexos, independentemente da área a construir, para 

qualquer uso, demandam obrigatoriamente a necessidade de prévia 

licença municipal e devem atender aos parâmetros urbanísticos 

previstos em legislação específica. 

  

Art. 74. Os bares, restaurantes, lanchonetes, sorveterias, confeitarias e 

cafés poderão, mediante emissão de Alvará de Autorização, utilizar 

cobertura no recuo obrigatório, com estrutura e material removível, 

como lona e tecidos, independente da edificação principal. 

§1º A Secretaria Municipal responsável poderá exigir a retirada da 

cobertura a qualquer momento, se assim justificar o interesse público. 

§2º A eventual retirada da cobertura não gera direito a indenização. 

§3º Quando o uso da edificação for alterado, a cobertura deverá ser 

retirada. 

§4º A autorização para colocação de cobertura não acarreta em 

autorização de utilização das calçadas e logradouros públicos. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

Art. 75. As chaminés de lareiras, fogões ou churrasqueiras para usos 

domiciliares deverão garantir altura suficiente para a dispersão dos 

gases. 

  

Art. 76. Os usos comerciais, de serviço ou industrial, que possuírem 

emissão de efluentes atmosféricos, deverão ter altura suficiente para 

garantir a boa dispersão dos gases e controle de emissão das 

partículas. 

  

Art. 77. Quando o volume e frequência na emissão de gases e/ou 

partículas prejudicarem a população circunvizinha, a autoridade 

municipal competente notificará o responsável para que seja 

providenciada a modificação das chaminés existentes ou a adoção de 

sistema para controle de poluição atmosférica, sob pena de proibição 

da utilização, sem prejuízo das demais sanções previstas nesta Lei. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS CONDIÇÕES RELATIVAS ÀS INTERVENÇÕES NO 

MEIO URBANO 
  

Seção I 

Das Calçadas, passeios e muros  
  

Art. 78. As calçadas constituem espaços primordialmente reservados 

ao trânsito de pedestres e, quando possível, à implantação de 

mobiliário urbano, sinalização, vegetação e outros fins, garantindo-se 

sua acessibilidade, devendo ser observadas as regras e diretrizes 

constantes nas normas aplicáveis. 

  

Art. 79. Cabe ao proprietário do imóvel, edificado ou não, situado em 

logradouro público dotado de meio-fio, a construção, conservação, 

conserto e a manutenção em perfeito estado da calçada em frente ao 

seu imóvel, independentemente do número de testadas, respeitadas as 

normas em vigor. 

§1º Nos lotes não edificados será obrigatório a construção, no 

mínimo, do passeio. 

§2º Qualquer defeito ou falha verificada na calçada deverá ser 

reparada pelo responsável pelo imóvel. 

§3º A municipalidade notificará os responsáveis e estes deverão, no 

prazo fixado pela autoridade competente, consertar, reparar ou 

construir a respectiva calçada. 

§4º Independente da multa, o Município poderá construir, reparar ou 

consertar as calçadas onde os proprietários ou titulares não tenham 

cumprido a notificação descrita no parágrafo anterior, lançando em 

dívida ativa o valor das obras, em nome do contribuinte. 

  

Art. 80. As calçadas devem obedecer a padrões contidos nas normas 

técnicas da ABNT e demais referências normativas e legais 

vinculadas ao tema da acessibilidade, considerando a uniformidade e a 

harmonia visual da paisagem urbana em que se localizem. 

  

Parágrafo único. Nas ruas onde houver um grande recuo entre o 

meio fio e o inicio do terreno, havendo edificação já concluída, as 

demais poderão avançar até o alinhamento das existentes, respeitando-

se, o limite mínimo de calçada. 

  

Art. 81. O material de revestimento da calçada deverá atender a 

segurança e ter as características essenciais como durabilidade, ser 

antiderrapante sob qualquer condição climática, com características 

mecânicas de resistência, nivelamento uniforme e de fácil manutenção 

ou substituição, capaz de garantir a formação de uma superfície 

contínua, sem ressalto ou depressão. 

  

Art. 82. Para o plantio de árvores em calçadas públicas deverá ser 

consultado o Plano de Arborização de Vias Públicas de Colônia 

Leopoldina/AL ou instrumento normativo correlato, acaso instituído. 

  

Art. 83. As calçadas em vias integrantes do sistema cicloviário 

municipal que contemplem ciclovia compartilhada com calçada 

pública, deverão seguir as normas específicas de dimensionamento e 

material, conforme regulamentado pelo Código de Trânsito Brasileiro, 

pelo Plano Municipal de Mobilidade Urbana e pela Lei do Sistema 

Viário do Município. 

  

Art. 84. Para construção de muros deverá ser observado: 

I - nenhum muro a ser construído na área correspondente ao recuo 

frontal poderá ter altura superior a 2,60m; 

II - muros construídos nas divisas laterais e de fundos não poderão ter 

altura superior a 3,00m. 

§ 1º Excetuam-se os casos em que a exigência técnica e as condições 

do local determine maior altura. 

§ 2º Excetuam-se os casos em que o material utilizado permitir a 

continuidade visual. 

  

Art. 85. Quando cerca energizada for instalada na parte superior de 

muros, grades ou estruturas similares, a altura mínima do primeiro fio 

energizado deverá ser de 2,10m (dois metros e dez centímetros)em 

relação ao nível do solo da parte externa do perímetro cercado. 

  

Art. 86. A construção ou instalação de muros e vedações de lote 

situado em esquina deverá adotar solução que garanta a visibilidade 

das vias que se cruzam. 

  

Seção II 

Dos Acessos e Circulações 
  

Art. 87. Quando houver pavimentação definitiva da via, o 

rebaixamento do meio-fio para entrada e saída de veículos dependerá 

de autorização do Município e respeitará as seguintes condições: 

I – largura mínima de 3,00 m (três metros); 

II - largura máxima de 6,00m (seis metros); 

III –para lotes de esquina, o rebaixamento do meio-fio deverá 

respeitar um afastamento mínimo de 5,00m (cinco metros) a partir do 

encontro das testadas dos imóveis; 

IV - empreendimentos que demandem acessos maiores poderão ter 

sua situação analisada pela Secretaria Municipal responsável pelo 

trânsito local, desde que asseguradas a livre circulação de pedestres e 

a fluidez no trafego de veículos. 

Parágrafo único. Nas vias públicas não pavimentadas, as edificações 

deverão ter seus acessos compatíveis com as condições acima 

mencionadas, a fim de cumprirem com este dispositivo por ocasião da 

implantação da pavimentação definitiva. 

  

Art. 88. Os acessos de veículos aos lotes deverão ocorrer por meio de 

rebaixamentos de meio-fio ou rampas. 

  

Art. 89. Os empreendimentos geradores de tráfego deverão atender às 

delimitações de acessos especiais de veículos, conforme modelos 

disponibilizados pela Secretaria Municipal competente, de acordo 

com o porte e com o uso definido na Lei de Zoneamento de Uso e 

Ocupação do Solo do Município. 

  

Seção III 

Das Garagens e Estacionamentos 
  

Art. 90. As garagens e estacionamentos de veículos serão 

classificadas em: 

I - privativas: de utilização exclusiva da população permanente da 

edificação; 

II - coletivas: abertas à utilização da população flutuante da 

edificação, podendo haver serviços de lavagem, lubrificação e 

abastecimento. 

  

Art. 91. O dimensionamento das vagas e a quantidade mínima de 

vagas de estacionamento de veículos para os diferentes usos e 

atividades permitidos deverão atender aos parâmetros do Plano 

Diretor e das normas aplicáveis à matéria. 

  

Art. 92. Os estacionamentos e garagens deverão obedecer, além das 

demais disposições deste Código, às seguintes condições: 

I - acesso de veículos independente do acesso de pedestres; 

II - nos projetos deverão constar obrigatoriamente as indicações 

gráficas da localização de cada vaga de veículo e dos esquemas de 

circulação, não sendo permitido sobreposição às rampas, passagens, 

circulações e patamares de acomodação; 

III - os locais de estacionamento para cada carro, a distribuição dos 

pilares na estrutura e a circulação prevista, deverão permitir a entrada 

e saída independente para cada veículo.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Art. 93. Nos estacionamentos de veículos, públicos e privados, serão 

reservadas, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de vagas para os 

veículos conduzidos por idosos ou que os transportem, devendo ser 

posicionadas de forma a garantir a melhor comodidade ao idoso. 

  

Art. 94. Os empreendimentos geradores de tráfego deverão possuir 

áreas de acumulação de veículos internamente ao lote, de maneira a 

garantir condições seguras de mobilidade urbana, não obstruindo a 

pista de rolamento de veículos e as calçadas públicas durante o fluxo 

de entrada e saída. 

Parágrafo único. São considerados empreendimentos geradores de 

tráfego aqueles cujo uso, porte e oferta de bens e serviços causam 

interferências no tráfego de veículos no seu entorno imediato e geram 

grande demanda por vagas de estacionamento ou garagens.  

Seção IV 

Elevadores, escadas rolantes e equipamentos para deslocamento 

vertical 
  

Art. 95. A obrigatoriedade de instalação de elevadores, escadas 

rolantes ou ascensores em geral, quando houver, depende do número 

de pavimentos projetados para a edificação, independentemente de 

sua classificação e/ou do uso da obra licenciada. 

§1º É obrigatória a instalação de elevadores que permitam o acesso a 

todos os pavimentos em edificações que possuam mais de 3 (três) 

pavimentos além do pavimento de acesso, com exceção de habitações 

unifamiliares, incluindo subsolo(s), quando houver. 

§2º A existência de elevador, mesmo quando não obrigatória, não 

dispensa a construção de escadas ou rampas para acesso entre todos os 

pisos ou pavimentos projetados. 

  

Art. 96. Nos estabelecimentos assistenciais de saúde a circulação 

vertical de pessoas deverá obedecer às normas da Agência Nacional 

de Vigilância Sanitária – ANVISA, e demais legislações pertinentes. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS INSTALAÇÕES 
  

Art. 97. As instalações prediais em geral deverão atender, além do 

disposto nesta Lei, às demais normas aplicáveis e a padrões técnicos 

definidos pelos órgãos competentes, pelas agências públicas de 

regulação e pelas companhias prestadoras do serviço público. 

  

Art. 98. As edificações deverão ter suas instalações elétricas 

executadas de acordo com as prescrições das normas técnicas da 

ABNT e do regulamento de instalações consumidoras da 

Concessionária de energia elétrica, conforme o caso. 

  

Art. 99. As edificações deverão possuir instalações hidráulicas 

executadas de acordo com as normas técnicas da ABNT, 

regulamentos da autarquia municipal prestadora do serviço ou da 

concessionária local e demais disposições legais. 

  

Art. 100. Será instalado hidrômetro individual para cada unidade 

autônoma, para fins de aferição do consumo de água por unidade. 

  

Art. 101. Deverão ser utilizados aparelhos e dispositivos que 

proporcionem economia no consumo de água. 

  

Art. 102. As edificações deverão possuir instalações de esgoto 

sanitário executadas de acordo com as normas técnicas da ABNT, 

regulamentos da concessionária local e demais disposições legais. 

  

Art. 103. Todas as edificações localizadas no município devem ter 

seus esgotos sanitários ligados à rede coletora pública de esgoto 

sanitário ou serem dotadas de sistema de tratamento individual ou 

coletivo. 

  

Art. 104. Todas as edificações localizadas em logradouros servidos 

por rede coletora de esgoto deverão a ela ligar-se. 

§ 1º É obrigatória e de responsabilidade do proprietário a ligação do 

esgoto domiciliar à rede de esgoto pública. 

§ 2º É proibido o lançamento direto ou indireto de esgotos sanitários 

em canalizações de águas pluviais. 

  

Art. 105. Toda edificação que não seja servida por rede de esgoto 

sanitário deverá possuir sistema de tratamento de esgotos próprio, 

individual ou coletivo, projetado e construído de acordo com as 

normas técnicas da ABNT e aprovado pelos órgãos competentes. 

§ 1º As edificações localizadas em áreas não servidas por rede 

coletora de esgoto deverão projetar seu sistema de maneira que 

posteriormente possam se conectar à futura rede, preferencialmente no 

recuo frontal. 

§ 2º O órgão municipal competente deverá ser comunicado antes do 

fechamento definitivo do sistema, para que proceda à sua fiscalização, 

sendo então expedido o laudo de vistoria específico. 

§ 3º Deverá ser realizada a limpeza do sistema, no mínimo, a cada 

período de doze meses de uso, obedecidas as normas estabelecidas 

pelos órgãos competentes. 

  

Art. 106. Não será permitido o escoamento de águas pluviais, 

recolhidas ou provenientes de telhados, terraços, marquises, sacadas e 

outras superfícies de captação, sobre o logradouro público ou sobre os 

lotes e construções lindeiras. 

  

Art. 107. O proprietário do lote fica responsável pelo controle global 

das águas superficiais, efeitos de erosão ou infiltrações nele ocorridas, 

respondendo pelos danos aos vizinhos, aos logradouros públicos e à 

comunidade, pelo assoreamento e poluição de bueiros, galerias e 

canalização de esgoto. 

  

Art. 108. Os lotes, ao terem suas condições naturais alteradas, 

deverão ser devidamente preparados para proporcionar o escoamento 

das águas pluviais com medidas de controle da erosão. 

  

Art. 109. As instalações de ar-condicionado nas edificações deverão 

ser executadas de acordo com as normas técnicas da ABNT e demais 

especificações deste código. 

  

Art. 110. Qualquer aparelho para condicionamento artificial do ar 

fixado ou apoiado nas fachadas deverá ser provido de escoamento das 

águas residuais de forma embutida na parede ou duto, até sua 

destinação final. 

  

Art. 111. As instalações de gás nas edificações deverão ser 

executadas de acordo com as normas técnicas da ABNT e do Corpo 

de Bombeiros. 

  

Art. 112. As edificações deverão ser providas de instalações e 

equipamentos de proteção contra incêndio, de acordo com as normas 

técnicas da ABNT, do Corpo de Bombeiros e da legislação estadual e 

municipal específica. 

Parágrafo único. As instalações e equipamentos contra incêndio 

deverão ser mantidos em adequado estado de conservação e 

funcionamento. 

  

Art. 113. Toda edificação, independentemente de seu uso, deverá ter 

no interior do lote abrigo ou depósito para guarda provisória de 

resíduos sólidos, com capacidade adequada e suficiente para 

acomodar os diferentes recipientes dos resíduos, em local 

desimpedido e de fácil acesso à coleta. 

Parágrafo único. De acordo com a natureza e o volume do lixo ou 

dos resíduos sólidos, serão adotadas medidas especiais para sua 

remoção, conforme o caso recomendar. 

  

Art. 114. É obrigatória a existência de sistema de aproveitamento de 

água da chuva para fins não potáveis em novas edificações ou 

ampliações, públicas ou privadas, de qualquer categoria de uso, que 

apresentarem área igual ou superior a 750m². 

§ 1º A execução do sistema citado no caput deste artigo é de 

responsabilidade do proprietário e do profissional; 

§ 2º A liberação do atestado de habitabilidade fica condicionada a 

conclusão da implantação do sistema; 

§ 3º Deve constar no projeto arquitetônico a indicação do local de 

instalação do reservatório de captação de água da chuva. 

  

Art. 115. Sempre que houver aproveitamento de água da chuva para 

finalidades não potáveis deverão ser atendidas as normas sanitárias 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

vigentes e as condições técnicas específicas estabelecidas pelo órgão 

municipal responsável pela vigilância sanitária, visando: 

I - evitar o consumo indevido da água não potável; 

II - garantir padrões de qualidade da água apropriados ao tipo de 

utilização previsto, definindo os dispositivos, processos e tratamentos 

necessários para a manutenção da qualidade. 

  

Art. 116. O sistema de aproveitamento de água da chuva deverá ter 

canalização hidráulica e reservatório próprio, que além de atender às 

disposições das normas específicas, deverá dispor ainda das seguintes 

condições: 

I - o sistema de distribuição de água da chuva deve ser independente 

do sistema de água potável, não sendo permitida a conexão cruzada; 

II - ter reservatório instalado em local que permita acesso para 

inspeção e limpeza, devendo ser implantado dentro da área do lote, 

com tampa que impeça a entrada de luz do sol, insetos e impurezas; 

III - ser provido de material para filtragem da água armazenada; 

IV - o excesso de água contida no reservatório poderá ser infiltrado, 

preferencialmente, no solo, podendo ser encaminhado para a rede 

pública de drenagem ou para outro reservatório. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS DISPOSIÇÕES ESPECÍFICAS SEGUNDO O USO DA 

EDIFICAÇÃO 
  

Art. 117. Qualquer edificação a ser implantada no lote deve respeitar 

as normas específicas relacionadas à atividade, bem como as previstas 

neste Código, de modo a minimizar sua interferência sobre as 

edificações vizinhas, além de atender às disposições previstas no 

Plano Diretor e demais normas aplicáveis. 

§ 1º As edificações que utilizem sons mecânicos, alto falantes e 

aparelhos congêneres geradores de ruídos acima do permitido, 

deverão possuir projeto aprovado e a execução de acordo com o 

projeto de isolamento acústico, com a devida ART ou RRT do 

responsável técnico. 

§ 2º As obras e edificações destinadas a comércio, serviço de 

transporte, carregamento, depósito ou armazenagem de explosivos e 

fogos de artifício, munições e inflamáveis, inclusive gás liquefeito 

(GLP), independentemente da área utilizada, obedecerão às normas e 

regras estabelecidas pelo Ministério da Defesa e Corpo de Bombeiros, 

concomitantemente às leis nacionais e estaduais de Meio Ambiente, 

Segurança Pública ou Defesa Civil, bem como às diretrizes 

urbanísticas locais e respectivas orientações da autoridade municipal 

competente. 

  

Art. 118. Conforme a utilização a que se destinam, as edificações 

serão classificadas de acordo com as atividades abaixo: 

I - residenciais; 

II - serviços de hospedagem; 

III - comercial; 

IV - serviços profissionais; 

V - educacional; 

VI - locais de reunião de público; 

VII - serviços automotivos e congêneres; 

VIII - serviços de saúde; 

IX - industrial e pavilhões. 

Parágrafo único. Edificações nas quais sejam desenvolvidas mais de 

uma atividade deverão satisfazer os requisitos próprios de cada uma. 

  

Seção I 

Residenciais 
  

Art. 119. As residências unifamiliares devem ter, no mínimo, 

ambientes para estar, repouso, preparo de alimentos e higiene. 

Parágrafo único. A residência unifamiliar deve possuir caixa 

receptora de correspondências e, onde não houver coleta de lixo 

conteinerizada, lixeira localizada inteiramente sobre o lote a partir do 

alinhamento previsto. 

  

Art. 120. Os compartimentos ou ambientes das edificações destinadas 

ao uso residencial unifamiliar deverão obedecer, além das demais 

disposições deste código aplicáveis ao caso, às exigências constantes 

na NBR respectiva . 

  

Art. 121. As edificações multifamiliares verticais, em suas áreas de 

uso comum, deverão obedecer, além das demais disposições deste 

código aplicáveis ao caso e às exigências constantes na NBR 

respectiva, às seguintes condições: 

I - hall de acesso à edificação que permita inscrição de um círculo 

com diâmetro mínimo de 2,00m, sendo que este não poderá se 

sobrepor ao hall de acesso aos elevadores ou circulações; 

II - instalações para armazenagem de resíduos sólidos; 

III - sanitário com vestiário para funcionários; 

IV - caixa receptora de correspondência. 

Parágrafo único. As edificações multifamiliares verticaiscom 15 

(quinze) unidades ou mais deverão ter previsão de espaço para serviço 

de portaria. 

  

Art. 122. As edificações residenciais multifamiliares terão em cada 

unidade residencial, ambientes para estar, repouso, preparo de 

alimentos e higiene, além das demais exigências constantes na NBR 

que regula a matéria. 

§ 1º Consideram-se ambientes de higiene os sanitários, banheiros e 

área de serviço; 

§ 2º Cada unidade residencial terá pelo menos um banheiro, vedada 

sua abertura para o ambiente de preparo de alimentos. 

§ 3º Será admitida a conjugação em um mesmo espaço de todos os 

ambientes citados no inciso I deste artigo, excetuados os sanitários e 

banheiros, desde que esse espaço tenha: 

I - forma que permita, em seu piso, um diâmetro mínimo de 2,60m; 

II - ponto de água e esgoto para preparo de alimentos; 

III - ponto de água e esgoto para lavagem de roupas. 

§ 4º A área útil mínima da unidade residencial autônoma será de 

25,00m². 

  

Seção II 

Serviços de hospedagem 
  

Art. 123. As Edificações destinadas a hotéis, pousadas, albergues, 

motéis e congêneres deverão obedecer, além das demais disposições 

aplicáveis constantes neste código, às seguintes condições: 

I - pé-direito mínimo de 2,60m; 

II - hall/portaria de acesso que permita inscrição de um círculo com 

diâmetro mínimo de 2,00m, sendo que este não poderá se sobrepor ao 

hall de acesso aos elevadores ou circulações; 

III - copa, privativa ou coletiva; 

IV - banheiros privativos ou coletivos para hóspedes, estes últimos 

com pelo menos um banheiro por gênero a cada quatro dormitórios; 

V - banheiros e vestiários para funcionários, separados por gênero; 

VI - prever no mínimo 5% do total de dormitórios com banheiro, 

ambos dotados de condições de acessibilidade para uso da pessoa com 

deficiência ou mobilidade reduzida, com, no mínimo, 01 dormitório 

com banheiro; 

VII - ter acesso de veículos independente do acesso de pedestres; 

VIII - ter entrada de serviço independente da destinada aos hóspedes. 

Parágrafo único. As unidades que não dispuserem de banheiros 

privativos deverão possuir lavatório. 

  

Seção III 

Comercial  
  

Art. 124. Considera-se atividade comercial varejista as lojas, 

comércio e serviços de pequeno e médio porte e congêneres. 

  

Art. 125. As lojas deverão obedecer, além das demais disposições 

aplicáveis constantes neste código, às seguintes condições: 

I - pé direito mínimo de 3,00m; 

II - largura mínima de 3,00m; 

III - 01 (um) sanitário em lojas com dimensão de até 75m²; 

IV - 02 (dois) sanitários em lojas com dimensão superior a 75m² até 

150m²; 

V - sanitários calculados conforme a demanda e separados por gênero, 

em lojas com dimensões superiores a 150m². 

§ 1º Será exigido, no mínimo, um sanitário dotado de condições de 

acessibilidade para uso de pessoa com deficiência ou mobilidade 

reduzida em sanitários coletivos ou lojas com dimensões acima de 

150m². 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

§ 2º Quando houver sanitários coletivos, as unidades autônomas serão 

dispensadas da previsão de sanitários privativos. 

  

Art. 126. Os supermercados, centros de compras e congêneres 

deverão obedecer, além das demais disposições aplicáveis constantes 

neste código, às seguintes condições: 

I - em cada pavimento, sanitários de uso público separado por gênero, 

com acessos independentes, que atendam a demanda; 

II - ter sanitários familiares com bacia sanitária adulto, infantil e 

trocador; 

III - ter sanitários dotados de condições de acessibilidade para uso de 

pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida; 

IV - ter entrada independente para veículos de carga e descarga. 

  

Seção IV 

Serviços profissionais 
  

Art. 127. As edificações destinadas aos serviços pessoais, 

profissionais, técnicos, consultórios, bancários e congêneres deverão 

obedecer, além das demais disposições aplicáveis constantes neste 

código, às seguintes condições: 

I - ter hall/portaria de acesso quando a edificação contar com mais de 

20 unidades autônomas, que permita inscrição de um círculo com 

diâmetro mínimo de 2,00m, sendo que este não poderá se sobrepor ao 

hall de acesso aos elevadores ou circulações; 

II - ter, no mínimo, um compartimento principal com área útil 

privativa de 12,00m² por unidade; 

III - pé direito mínimo de 2,60m; 

IV - 01 (um) sanitário em unidades com dimensão de até 75m²; 

V - 02 (dois) sanitários em unidades com dimensão superior a 75m² 

até 150m²; 

VI - sanitários calculados conforme a demanda e separados por 

gênero, em unidades com dimensão acima de 150m²; 

VII - caixa receptora de correspondência. 

§ 1º Será exigido no mínimo um sanitário dotado de condições de 

acessibilidade para uso de pessoa com deficiência ou mobilidade 

reduzida em sanitários coletivos e em unidades com dimensão acima 

de 150m². 

§ 2º Quando houver sanitários coletivos, as unidades autônomas serão 

dispensadas da previsão de sanitários privativos. 

  

Seção V 

Educacional 
  

Art. 128. As edificações destinadas a atividades educacionais deverão 

obedecer, além das demais disposições aplicáveis constantes neste 

código, às seguintes condições: 

I - pé-direito mínimo de 3,00m; 

II - sanitários para alunos, separados por gênero, conforme a 

demanda; 

III - sanitário dotado de condições de acessibilidade para uso de 

pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida; 

IV - administração; 

V - sala de professores, quando houver mais de 05 salas de aula; 

VI - sanitário para professores; 

VII - ambientes de ensino com ventilação cruzada ou que por outro 

meio proporcione a necessária troca de ar; 

VIII - copa; 

IX – ao menos um bebedouro para cada 100 (cem) alunos. 

Parágrafo único. As edificações destinadas a atividades educacionais 

deverão ainda atender às condições fixadas pelos órgãos municipais, 

estaduais e federais competentes. 

  

Seção VI 

Locais de Reunião de Público 
  

Art. 129. Os locais de reunião de público deverão obedecer, além das 

demais disposições aplicáveis constantes neste código, às seguintes 

condições: 

I - pé-direito mínimo de 3,00m; 

II - instalações adequadas para armazenagem de resíduos sólidos; 

III - sanitários para usuários, separados por gênero, conforme a 

demanda; 

IV - sanitário dotado de condições de acessibilidade para uso de 

pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida. 

  

Art. 130. Sem prejuízo das condições de acessibilidade previstas 

neste Código e nas demais leis aplicáveis, qualquer compartimento 

projetado para local de reunião de público terá sua lotação máxima 

calculada na proporção de: 

I - 01 (uma) pessoa para cada 0,80m² nas áreas destinadas a pessoas 

sentadas; 

II - 01(uma) pessoa para cada 0,50m² nas áreas destinadas a pessoas 

em pé. 

  

Art. 131. As edificações destinadas a atividades potencialmente 

causadoras de ruídos ou a eles expostas deverão dar solução de 

tratamento acústico aos ambientes geradores ou afetados, por 

intermédio do planejamento da localização no lote, das barreiras e dos 

fechamentos, dos vãos das aberturas, além da adoção de materiais 

construtivos de revestimentos com propriedades absorventes ou 

isolantes, de forma a assegurar o conforto acústico interno e dos 

vizinhos. 

  

Art. 132. Os ginásios esportivos deverão obedecer, além das demais 

disposições aplicáveis constantes neste código, às seguintes 

condições: 

I - banheiros e vestiários para atletas e participantes de atividade 

física, separados por gênero; 

II - ter visibilidade, para qualquer expectador, da quadra. 

Parágrafo único. Excetuam-se da obrigatoriedade prevista no inciso I 

as quadras esportivas. 

  

Art. 133. Os cinemas, teatros, auditórios e congêneres, deverão 

obedecer, além das demais disposições aplicáveis constantes neste 

código, às seguintes condições: 

I - antessala contígua e de fácil acesso à sala de espetáculos, com área 

mínima de 0,20m² por pessoa, calculada sobre a capacidade total; 

II - ter visibilidade, para qualquer expectador, do palco ou tela de 

projeção; 

III - prever no mínimo 5% das acomodações para uso de pessoa com 

deficiência ou mobilidade reduzida. 

Parágrafo único. Em auditórios de estabelecimentos de ensino 

poderá ser dispensada a exigência do inciso I deste artigo. 

  

Art. 134. As instalações do tipo circo, parque de diversões e outras 

similares, de caráter temporário e de afluência de público em geral, 

deverão obedecer, além das demais disposições aplicáveis constantes 

neste código, às seguintes condições: 

I - os sanitários devem apresentar solução adequada de destino final 

dos dejetos; 

II - local adequado para coleta e acondicionamento de resíduos 

sólidos; 

III - alimentação de energia deverá ser solicitada junto à respectiva 

concessionária. 

  

Seção VII 

Serviços Automotivos e Congêneres 
  

Art. 135. Consideram-se serviços automotivos os postos de 

abastecimento de combustíveis, lavagem de veículos, garagens e 

estacionamentos privativos e coletivos, oficinas mecânicas, 

autoelétricas, de funilaria, chapeação e pintura, borracharias, ferros-

velhos e congêneres. 

  

Art. 136. As edificações em que houver atividades que incluam 

lavagem de veículos e manipulação de óleos e graxas deverão 

apresentar projeto dispondo sobre a separação deste material e sua 

destinação final. 

§ 1º Não é permitida a ligação das demais instalações de esgoto e 

pluvial a montante da caixa separadora de água, óleo e/ou lama. 

§ 2º A caixa separadora de água, óleo e/ou lama deve ter tampa de 

fácil remoção, que permita acesso a todos os compartimentos para 

vistoria e manutenção periódica, admitindo-se, em locais cobertos, o 

uso de tampas vazadas. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Art. 137. Os postos de combustíveis deverão obedecer, além das 

demais disposições aplicáveis constantes neste código, às seguintes 

condições: 

I - as bombas abastecedoras de combustíveis serão recuadas a partir 

do seu eixo, no mínimo, 6m do alinhamento do logradouro público e 

7m das divisas dos lotes; 

II - os reservatórios subterrâneos de combustível não poderão exceder 

a capacidade de 15.000l por compartimento, distando 1m entre eles, 

devendo ainda distar 3m das fundações das edificações; 

III - as edificações necessárias ao funcionamento do estabelecimento 

serão afastadas, no mínimo, 4m do eixo das bombas abastecedoras de 

combustíveis; 

IV - banheiros e vestiários para funcionários, separados por gênero; 

V - sanitários para usuários, separados por gênero; 

VI - a entrada e saída de veículos será realizada em, no máximo, dois 

pontos de rebaixamento de meio-fio em uma mesma testada, afastado 

no mínimo 15,00m da esquina, com no máximo 7,00m de extensão, 

devendo resguardar ilhas para pedestres; 

VII - a calçada deverá ser executada de forma a diferenciar a faixa 

acessível do restante da pavimentação. 

Parágrafo único. Quando o lote não possuir dimensões que permitam 

o cumprimento do comando previsto no inciso VI, o rebaixamento do 

meio-fio não poderá ultrapassar a extensão de 50% da testada do lote, 

devendo resguardar ilhas para pedestres. 

  

Art. 138. Será permitida a instalação de bomba para abastecimento de 

combustíveis em estabelecimentos comerciais, industriais, empresas 

de transporte e entidades públicas, somente para uso privativo, com as 

seguintes condições: 

I - a bomba abastecedora deverá ser recuada a partir do seu eixo, no 

mínimo, 6m do alinhamento do logradouro público, distando 2,00m 

de paredes resistente ao fogo e 7m das divisas dos lotes e de paredes 

de materiais combustíveis; 

II - o reservatório subterrâneo de combustível não poderá exceder a 

capacidade de 3.000l, devendo ainda distar 3m das fundações das 

edificações; 

III - excepcionalmente, se comprovada e justificada a necessidade, 

será autorizada a instalação de reservatório de até 15.000l. 

  

Art. 139. As lavagens de veículos deverão obedecer, além das demais 

disposições aplicáveis constantes neste código, às seguintes 

condições: 

I - local compartimentado de forma que haja proteção à vizinhança e 

ao logradouro público dos eventuais incômodos decorrentes de seu 

funcionamento; 

II - a caixa separadora de água, óleo e/ou lama deverá estar localizada 

a uma distância mínima de 1m da rampa de lavagem; 

III - banheiro e vestiário para funcionários. 

  

Art. 140. As oficinas de veículos, além das demais disposições 

aplicáveis constantes neste Código, deverão atender às seguintes 

exigências: 

I - pisos impermeáveis; 

II - banheiro para funcionários. 

  

Art. 141. Quando as oficinas possuírem serviços de pintura, estes 

deverão ser executados em compartimento coberto e fechado, e com 

equipamento adequado para proteção dos funcionários e para evitar a 

dispersão para setores vizinhos de emulsões de tintas, solventes e 

outros produtos. 

  

Art. 142. Deverá ser destinada área para estacionamento e guarda de 

bicicletas nas edificações residenciais multifamiliares, nas indústrias, 

supermercados, centros de compras, locais de reunião de público, 

bancos, serviços profissionais, entre outros, a critério do órgão 

municipal competente, mediante ato normativo específico. 

  

Seção VIII 

Serviços de saúde 
  

Art. 143. Consideram-se edificações para usos de saúde as destinadas 

à prestação de serviços de assistência à saúde em geral, inclusive 

veterinária, com ou sem internação. 

Parágrafo único. As edificações destinadas às atividades de saúde 

obedecerão às disposições estabelecidas pelos órgãos municipais, 

estaduais e federais que tratam da matéria. 

  

Seção IX 

Industrial e pavilhões 
  

Art. 144. As edificações para uso industrial deverão satisfazer, além 

das demais disposições aplicáveis constantes neste código, as normas 

estabelecidas pelos órgãos municipais, estaduais e federais 

competentes para tratar da matéria, devendo os compartimentos ser 

dimensionados em função das atividades que lhes serão destinadas. 

§ 1º As edificações destinadas às indústrias e pavilhões deverão 

atender ainda às seguintes exigências: 

I - banheiros para funcionários, separados por gênero; 

II - pé-direito mínimo de 3,50m. 

§ 2º Toda edificação ou unidade industrial em que a atividade exija a 

troca de roupa ou o uso de uniforme ou similar será dotada de local 

apropriado para vestiário de uso dos funcionários, com armários 

individuais, observada a separação por gênero. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS INFRAÇÕES, DAS PENALIDADES E DO 

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO 
  

Art. 145. Sem prejuízo das sanções de natureza civil e penal 

eventualmente cabíveis, as infrações aos dispositivos constantes no 

presente Código serão punidas, cumulativamente ou não, com as 

penalidades de: 

I - multa; 

II - apreensão de máquinas, equipamentos, materiais ou outros bens; 

III - interdição parcial ou total, temporária ou definitiva, de 

edificação; 

IV – embargo de obras; 

V – cassação da licença para execução de obra; 

VI – demolição. 

§ 1º As sanções a que se refere este artigo não isentam o infrator da 

obrigação de reparar eventuais danos resultantes da infração. 

§ 2º Quando o infrator praticar, simultaneamente, duas ou mais 

infrações, ser-lhe-ão aplicadas, cumulativamente, as penalidades 

pertinentes. 

  

Art. 146. Responde pela infração quem por ação ou omissão lhe deu 

causa, concorreu para sua prática ou dela se beneficiou. 

Parágrafo único. Para efeitos deste Código, poderão ser considerados 

infratores, de forma solidária ou não, o proprietário ou possuidor legal 

do imóvel, o titular da licença para obra, o autor do projeto, o 

responsável técnico pela obra e/ou o responsável pela edificação. 

  

Art. 147. Constatada pelo agente fiscalizador responsável a prática de 

infração às disposições deste Código, o infrator será notificado para, 

no prazo mínimo de 05 (cinco) dias úteis, sanar a irregularidade 

verificada. 

§ 1º A critério do agente fiscalizador, poderá ser concedido prazo 

superior ao apontado no caput, observadas as peculiaridades do caso 

concreto. 

§ 2º A notificação deverá conter: 

I - indicação da data e do lugar em que se deu a infração ou em que 

esta foi constatada pelo autuante; 

II – descrição do fato ou ato que constitui a infração; 

III – indicação do dispositivo legal infringido; 

IV – indicação da penalidade prevista; 

V - nome e assinatura do infrator ou denominação que o identifique; 

VI - endereço da residência ou sede do infrator, quando a informação 

estiver disponível, bem como outros elementos que possibilitem sua 

adequada identificação; 

VII - nome e assinatura do agente responsável pela fiscalização e sua 

categoria funcional. 

§ 3º Quando o notificado se recusar a assinar a respectiva notificação, 

o agente responsável pela fiscalização certificará o fato em local 

apropriado no próprio documento, iniciando-se os prazos previstos 

nesta Lei. 

§ 4º Estando o notificado em local desconhecido, será providenciada a 

sua notificação através da imprensa oficial, nos termos da legislação 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

municipal vigente, de forma que os prazos terão início no primeiro dia 

útil após a publicação. 

  

Art. 148. Findo o prazo estabelecido para sanar as infrações descritas 

na notificação, o órgão competente pela fiscalização deverá realizar 

nova vistoria no local, a fim de verificar se o autuado corrigiu as 

irregularidades. 

§ 1º Não tendo sido sanadas as irregularidades, será lavrado o 

respectivo Auto de Infração, o qual deverá conter: 

I - indicação das datas e do lugar em que se deu a infração ou em que 

esta foi constatada pelo autuante; 

II – descrição do fato ou ato que constitui a infração; 

III – indicação do dispositivo legal infringido; 

IV – penalidade imposta; 

V - nome e assinatura do infrator ou denominação que o identifique; 

VI - endereço da residência ou sede do infrator, quando a informação 

estiver disponível, bem como outros elementos que possibilitem sua 

adequada identificação; 

VII - nome e assinatura do autuante e sua categoria funcional; 

VIII – menção à faculdade do autuado de apresentar defesa escrita, 

nos termos e prazos fixados nesta Lei 

§ 2º Quando o autuado se recusar a assinar o respectivo auto, o 

autuante certificará o fato em local apropriado no próprio documento, 

iniciando-se os prazos previstos nesta Lei. 

§ 3º Estando o autuado em local desconhecido, será providenciada a 

sua autuação através da imprensa oficial, nos termos da legislação 

municipal vigente, de forma que os prazos terão início no primeiro dia 

útil após a publicação. 

  

Art. 149. Lavrado o Auto de Infração, o autuado terá o prazo de 05 

(cinco) dias úteis para oferecer defesa escrita, oportunidade em que 

poderá juntar documentos e impugnar os fatos e fundamentos 

constantes no Auto de Infração, bem como apresentar toda a matéria 

que entender adequada à sua defesa. 

Parágrafo único. O oferecimento de defesa escrita suspende 

unicamente a exigência da sanção aplicada, até decisão final, salvo 

quanto às medidas preventivas eventualmente impostas. 

  

Art. 150. Expirado o prazo para apresentação de defesa, a autoridade 

julgadora deverá apreciar o feito e proferir decisão fundamentada. 

§ 1º Caso a decisão rejeite a pretensão punitiva, será anulado o auto de 

infração, sustando-se todos os seus efeitos. 

§ 2º A decisão de que trata o caput deste artigo será precedida de 

Parecer jurídico expedido pelo órgão competente da Procuradoria-

Geral do Município. 

§ 3º A decisão proferida será devidamente comunicada ao interessado, 

iniciando-se a contagem dos prazos a partir do primeiro dia útil 

subsequente à ciência. 

  

Art. 151. Da decisão proferida, caberá recurso administrativo, no 

prazo de 05 (cinco) dias úteis. 

§ 1º O recurso administrativo será interposto nos autos do processo 

em que foi proferida a decisão recorrida. 

§ 2º Compete ao Chefe do Poder Executivo Municipal decidir em 

última instância sobre o recurso interposto, ouvido o Procurador-Geral 

do Município. 

  

Art. 152. Para os fins desta Lei, os prazos serão contados excluindo o 

dia do começo e incluindo o dia do vencimento. 

  

Art. 153. As penalidades serão aplicadas considerando: 

I - a gravidade da infração; 

II - o risco efetivo ou potencial de prejuízos físicos, econômicos, 

urbanísticos e correlatos; 

III – o perigo efetivo ou potencial à vida, à saúde e à integridade 

física das pessoas; 

IV – a eventual reincidência. 

§ 1º A reincidência será caracterizada quando o infrator reiterar a 

prática de irregularidade, nos termos deste Código. 

§ 2º A penalidade imposta no auto de infração será considerada 

definitivamente constituída e exigível quando o infrator não 

apresentar defesa escrita ou recurso nos prazos legalmente previstos 

ou, tendo apresentado, esta seja rejeitada em decisão fundamentada da 

autoridade julgadora, salvo nas hipóteses em que se autoriza a 

incidência imediata da sanção. 

  

Art. 154. É cabível a aplicação de multa nas seguintes hipóteses: 

I - obra em execução ou executada sem licenciamento; 

II - obra embargada que permanece em execução; 

III - demolição total ou parcial de prédio sem licenciamento; 

IV - obra em execução ou executada em desacordo com o projeto 

aprovado; 

V - não forem sanadas as irregularidades apontadas na notificação 

lavrada por autoridade competente; 

VI – recusa do proprietário, possuidor e/ou responsável técnico em 

permitir o acesso dos agentes municipais responsáveis pela 

fiscalização; 

VII – outras infrações às disposições constantes no presente Código. 

§ 1º A incidência da multa não impede a aplicação das demais 

penalidades previstas neste Código. 

§ 2º Poderá ser aplicada uma multa por dia em que comprovadamente 

persistir a infração. 

  

Art. 155. As multas serão fixadas de acordo com a gravidade da 

infração, observados os seguintes parâmetros: 

I - infração leve: de R$ 80,00 (oitenta reais) a R$ 150,00 (cento e 

cinquenta reais); 

II - infração média: de R$ 151,00 (cento e cinquenta e um reais) a R$ 

800,00 (oitocentos reais); 

III - infração grave: de R$ 801,00 (oitocentos e um reais) a R$ 

2.000,00 (dois mil reais); 

IV - infração gravíssima: de R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais) a R$ 

5.000,00 (cinco mil reais). 

§ 1º Os valores constantes neste artigo serão reajustados anualmente 

pelo IPCA, ou pelo índice que o substituir. 

§ 2º A multa não paga em até 20 (vinte) dias úteis após sua 

constituição definitiva será inscrita em dívida ativa. 

  

Art. 156. Interdição é a providência legal encetada por autoridade 

pública que determina a proibição imediata de uso de parte ou da 

totalidade da obra ou da edificação, nos casos em que forem 

verificadas irregularidades quanto ao atendimento dos dispositivos 

deste Código, notadamente no tocante à instabilidade e/ou risco 

iminente para seus ocupantes ou para a coletividade, devidamente 

verificada em vistoria do órgão competente. 

§ 1º A interdição será materializada por meio de Auto de Interdição, 

lavrado pela autoridade competente, nele devendo constar as 

informações elencadas nos incisos do § 1º do art. 148, no que couber. 

§ 2º A interdição poderá ser realizada a qualquer tempo, quando o 

interesse público assim o recomendar. 

§ 3º A desinterdição dar-se-á de ofício ou mediante requerimento da 

parte interessada, desde que haja comprovação de que as 

irregularidades foram sanadas. 

  

Art. 157. O embargo constitui o ato através do qual a autoridade 

municipal responsável determina a suspensão da execução de obra 

que esteja em desacordo com os ditames desta Lei, podendo ser 

aplicada quando: 

I - a obra estiver sendo executada sem a respectiva licença; 

II - for desrespeitado o respectivo projeto, em qualquer de seus 

elementos essenciais; 

III - a obra for iniciada sem o acompanhamento de um responsável 

técnico; 

IV - estiver em risco a estabilidade da obra, conforme atestado através 

de laudo específico; 

V – for verificado que a obra oferece riscos ao próprio imóvel ou às 

pessoas. 

§ 1º Durante o prazo em que vigorar o embargo, somente poderão ser 

executadas as obras necessárias à garantia da segurança da edificação 

ou dos imóveis vizinhos e as necessárias para fins de regularização, 

mediante autorização do Poder Executivo Municipal. 

§ 2º O embargo será materializado por meio de Auto de Embargo, 

lavrado pela autoridade competente, nele devendo constar as 

informações elencadas no § 1º do art. 148, no que couber. 

§ 3º O desembargo dar-se-á de ofício ou mediante requerimento da 

parte interessada, desde que haja comprovação de que as 

irregularidades verificadas foram sanadas.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

Art. 158. A penalidade de cassação da licença para execução de obra 

será aplicada: 

I - após 3 (três) meses do embargo, na hipótese de não terem sido 

efetivadas as providências para regularização da obra; 

II - em caso de desvirtuamento, por parte do interessado, da licença 

concedida; 

III - em caso de manifesto interesse público, atestado por meio de 

parecer técnico ou jurídico. 

  

Art. 159. A demolição, total ou parcial, de obra ou edificação, será 

imposta quando se tratar de: 

I - construção irregular não passível de regularização; 

II - construção considerada em situação de risco iminente, conforme 

laudo técnico de profissional devidamente habilitado, em que o 

proprietário não queira ou não possa reparar; 

III - obra paralisada em estado de abandono e/ou que ofereça risco à 

integridade de sua estrutura e/ou a terceiros. 

§ 1º Tratando-se de obra em situação de risco, o interessado será 

notificado para, no prazo de 10 (dez) dias, providenciar, às suas 

expensas, a demolição da edificação. Vencido o prazo sem que a 

demolição tenha sido efetuada, o Poder Executivo Municipal dará 

início aos procedimentos legais com vistas à demolição do imóvel, 

devendo o proprietário arcar com as respectivas despesas, 

procedendo-se à inscrição em dívida ativa, caso não haja pagamento 

espontâneo. 

§ 2º A demolição executada pelo Poder Público será comunicada ao 

interessado no prazo mínimo de 24 (vinte e quatro) horas, devendo a 

Administração Municipal promover a desocupação compulsória da 

edificação, recolhendo o material proveniente da demolição e os 

objetos encontrados ao depósito público, se não retirados pelo 

proprietário ou possuidor legal. 

  

Art. 160. Quando for verificado que a irregularidade expõe a risco 

iminente a ordem urbana, a saúde pública, a segurança ou o meio 

ambiente, a autoridade responsável poderá adotar, a qualquer tempo, 

as seguintes medidas preventivas: 

I – apreensão de bens; 

II - interdição parcial ou total de edificação; 

III - embargo de obras; 

IV – demolição, total ou parcial da obra. 

§ 1º Na hipótese deste artigo, os prazos começam a fluir da data da 

ciência do interessado acerca das medidas preventivas executadas. 

§ 2º Os objetos eventualmente apreendidos serão recolhidos ao 

depósito da Prefeitura, observadas as formalidades legais e mediante 

termo, cientificando-se o interessado. 

  

Art. 161. Com fins de assegurar o regular cumprimento das 

determinações oriundas da aplicação desta Lei, o Poder Executivo 

Municipal poderá solicitar auxílio da força pública, devendo 

comunicar à autoridade policial o eventual desrespeito aos comandos 

exarados pelos órgãos municipais competentes. 

  

Art. 162. As infrações às disposições constantes neste Código 

prescrevem em 05 (cinco) anos. 

Parágrafo único. A prescrição interrompe-se pela notificação ou 

outro ato da autoridade competente que objetive a apuração da 

irregularidade. 

  

Art. 163. São válidas as comunicações processuais realizadas: 

I – pessoalmente ao interessado ou seu representante legal; 

II - por via postal registrada, acompanhada de cópia do documento; 

III – através de publicação no sítio eletrônico oficial mantido pela 

Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina/AL na rede mundial de 

computadores; 

IV – por meio de publicação feita através da imprensa oficial adotada 

pelo município, nos termos da legislação em vigor; 

V – por telefone, aplicativo de mensagens, email ou outra ferramenta 

de comunicação idônea, que permita a ciência do interessado. 

Parágrafo único. A publicação realizada nos moldes dos incisos III, 

IV e V poderá ser feita de forma resumida, devendo constar a 

indicação do endereço físico em que o interessado poderá obter acesso 

à íntegra do documento. 

  

Art. 164. Aplicar-se-ão subsidiariamente as disposições constantes na 

Lei que disciplina a tramitação de processos administrativos no 

âmbito do Município de Colônia Leopoldina/AL. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 165. Às autoridades responsáveis pela fiscalização do 

cumprimento das disposições desta Lei, no exercício de suas funções, 

será permitido livre acesso às instalações da obra. 

  

Art. 166. As edificações iniciadas ou concluídas antes da entrada em 

vigor do presente Código, sem a respectiva licença, estarão sujeitas às 

exigências desta Lei por ocasião da sua regularização, devendo ser 

analisada a possibilidade de sua adequação. 

  

Art. 167. A Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina/AL poderá 

implantar sistema de gestão eletrônico, visando à simplificação e 

transparência do processo de licenciamento, para que o agente público 

e o particular interessado possam acompanhar toda a tramitação dos 

pedidos. 

  

Art. 168. O Poder Executivo Municipal poderá regulamentar esta Lei 

por meio de Decreto, no que couber. 

  

Art. 169. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Colônia Leopoldina, em 20 de 

setembro de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SANTOS 
Prefeito 

  

Publicada nesta mesma data na Secretaria Municipal de 

Administração e Planejamento. 

  

PAULO ANANIAS DE BARROS NETO 
Sec. de Adm. e Planejamento 

  

Registrado por mim _______________________________ no livro 

_________ às fls. ________. Arquivado no setor de Serviços Gerais. 

 

Publicado por: 
Lucas Henrique Gonçalves da Silva 

Código Identificador:444F106B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DISPÕE SOBRE O CÓDIGO DE POSTURAS DO MUNICÍPIO 

DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

 

LEI Nº 1004, DE 20 DE SETEMBRO DE 2023. 
  

EMENTA - DISPÕE SOBRE O CÓDIGO DE 

POSTURAS DO MUNICÍPIO DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL, no uso de suas atribuições legais, conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal e demais normas em vigor, faço saber 

que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

TÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

CAPÍTULO I 

Do Código de Posturas 
  

Art. 1° Esta Lei dispõe sobre o poder de polícia administrativa do 

Município de Colônia Leopoldina/AL em matéria de bem-estar dos 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

munícipes, higiene no município, preservação do meio ambiente, 

atividades econômicas e utilização do espaço, infrações e penalidades 

e demais disposições necessárias à regulação das relações entre o 

Poder Público e os munícipes. 

Parágrafo único. O disposto na presente Lei não desobriga o 

cumprimento das demais normas relacionadas aos atos e espaços 

tratados no caput deste artigo. 

  

Art. 2° As disposições sobre as normas de utilização dos espaços, 

bem como do exercício das atividades comerciais e de serviços 

objetivam: 

I – a garantia do respeito às relações sociais e culturais locais; 

II– o estabelecimento de padrões relativos à qualidade de vida e ao 

conforto ambiental; 

III– a promoção da segurança e harmonia entre os munícipes; 

IV– a observância dos padrões necessários de segurança, higiene, 

salubridade e conforto dos espaços e edificações no município; 

V- a manutenção da cidade visando à melhoria do ambiente urbano e 

rural, de modo a garantir o desenvolvimento social e econômico 

sustentáveis e o conforto público. 

  

Art. 3° Constitui infração toda a conduta contrária às disposições 

deste Código, sujeitando o infrator às penalidades nele previstas. 

  

TÍTULO II 

DAS POSTURAS MUNICIPAIS 
  

CAPÍTULO I 

Da Ordem e do Sossego Público 
  

Art. 4º É dever da Administração Municipal zelar pela manutenção da 

ordem, da moralidade e do sossego público em todo o território do 

Município, nos termos da legislação em vigor. 

  

Art. 5º É proibida a perturbação do sossego público e particular com 

ruídos ou sons excessivos. 

§ 1º Para os efeitos deste Código, entendem-se por ruídos ou sons 

excessivos o som puro ou mistura de sons prejudiciais à saúde, à 

segurança ou ao sossego públicos, que: 

I - atinja no ambiente exterior e no recinto em que têm origem, em 

nível sonoro superior a 85 dB (oitenta e cinco decibéis), medidos no 

curso “C” do aparelho medidor de Intensidade de Sons, de acordo 

com o método prescrito pela Associação Brasileira de Normas 

Técnicas (ABNT); 

II - alcancem, no interior do recinto em que têm origem níveis de sons 

superiores aos considerados normais pela Associação Brasileira de 

Normas Técnicas (ABNT). 

§ 2º Os estabelecimentos comerciais que utilizarem aparelhos 

produtores ou amplificadores de sons instalados sem a licença da 

Prefeitura ou que estejam funcionando em desacordo com este 

Código, serão apreendidos ou interditados, conforme o caso 

recomendar. 

§ 3º Nos casos de perturbação da ordem e do sossego público, o Poder 

Público Municipal poderá limitar o horário de funcionamento dos 

estabelecimentos comerciais. 

  

Art. 6º Serão tolerados os ruídos provenientes de aparelhos 

produtores ou amplificadores de sons em estabelecimentos comerciais 

licenciados pela Prefeitura, observados os preceitos deste Código. 

  

Art. 7º Para os efeitos deste Código, por ocasião de festividades e 

eventos públicos ou privados, o horário para utilização de aparelhos 

produtores ou amplificadores de sons não pode ultrapassar as cinco 

horas da manhã. 

Parágrafo único. Os estabelecimentos comerciais e de 

entretenimento, desde que atendam o que estabelece o art. 5º desta 

Lei, podem utilizar aparelhos produtores ou amplificadores de sons no 

horário limite constante do caput deste artigo. 

  

Art. 8º Qualquer pessoa que considerar seu sossego perturbado por 

sons e ruídos não permitidos por esta Lei poderá solicitar ao órgão 

municipal competente as providências necessárias à sua supressão. 

  

Art. 9º São permitidos os ruídos e sons produzidos: 

I - por sinos de igrejas, conventos e capelas, desde que sirvam 

exclusivamente para indicar horas ou para anunciar a realização de 

atos ou cultos religiosos, devendo ser evitados os toques antes de 6h e 

depois das 20h; 

II - por bandas de músicas em procissões, cortejos ou desfiles 

públicos nas datas religiosas e cívicas ou mediante autorização 

especial do órgão municipal competente; 

III - por sirenes ou aparelhos de sinalização de ambulâncias ou de 

carros de bombeiros e da polícia; 

IV - por apitos e sons correlatos das rondas, guardas municipais, 

agentes de trânsito e demais encarregados da garantia da ordem e da 

segurança pública; 

V - por máquinas ou aparelhos utilizados em construções ou obras em 

geral, devidamente licenciados pela Administração, desde que 

funcionem das 7h às 20h e não ultrapassem o nível máximo de 90 dB 

(noventa decibéis), medidos na curva “C” do aparelho medidor de 

intensidade de som à distância de 5,00m de qualquer ponto da divisa 

do imóvel onde aquelas instalações estejam localizadas; 

VI - por toques, apitos, buzinas ou outros aparelhos de advertência de 

veículos em movimento, desde que seja entre 7h e 20h, estejam 

legalmente regulados na sua intensidade de som e funcionem com 

moderação e oportunidade, na medida do estritamente necessário; 

VII - por sirenes ou outros aparelhos sonoros, quando funcionem, 

exclusivamente, para assinalar horas, entradas ou saídas de locais de 

trabalho, desde que os sinais não se prolonguem por mais de 60 

segundos e não se verifiquem, no caso de entrada ou saída de 

estabelecimentos, depois das 19h; 

VIII - por manifestações, nos divertimentos públicos, nas reuniões ou 

prédios desportivos, com horários previamente licenciados; 

IX – por veículos automotores, em circulação ou não, que realizem 

atividade de propaganda volante, nos dias e horários estabelecidos na 

respectiva licença expedida pelo Poder Público Municipal. 

Parágrafo único. Os horários estabelecidos neste artigo poderão ser 

modificados de acordo com as necessidades locais, mediante ato 

expedido pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 10. Deverá ser evitada a utilização ou funcionamento de qualquer 

instrumento ou equipamento, fixo ou móvel, que produza, reproduza 

ou amplifique sons e/ou ruídos em uma distância de 200m de 

instituições de ensino, estabelecimentos de saúde, repartições públicas 

e templos religiosos, nos horários de seu funcionamento, salvo em 

hipótese de manifesto interesse público, a critério da Administração 

Municipal. 

  

CAPÍTULO II 

Da Segurança Pública 
  

Art. 11. É proibido nos logradouros públicos: 

I - danificar ou retirar placas e outros meios de sinalização colocados 

nos logradouros para advertência de perigo ou impedimento de 

trânsito; 

II - pintar faixas de sinalização de trânsito, símbolo ou qualquer 

identificação, mesmo que junto ao rebaixo do meio-fio, sem prévia 

autorização da Administração Municipal; 

III - inserir quebra-molas, redutores de velocidades ou quaisquer 

objetos afins, no leito das vias públicas, sem autorização prévia da 

Administração Municipal; 

IV - depositar contêineres, caçambas, cones ou similares, sem 

autorização prévia do órgão competente, na forma da Lei. 

  

Art. 12. O veículo encontrado em estado de abandono em quaisquer 

vias ou logradouros públicos será apreendido pela Secretaria 

Municipal competente e conduzido ao depósito da Prefeitura ou outro 

local adequado, respondendo seu proprietário pelas respectivas 

despesas, sem prejuízo das demais sanções previstas na legislação 

vigente. 

  

Art. 13. É vedado o depósito ou exposição comercial de inflamáveis 

ou explosivos nos passeios e logradouros públicos. 

Parágrafo único. Exclusivamente no período de festejos juninos e 

eventos congêneres poderão ser instaladas barracas provisórias para 

venda de artigos relativos à época, observadas as normas aplicáveis. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

Art. 14. As edificações de estabelecimentos industriais, comerciais e 

prestadores de serviços deverão obedecer a requisitos técnicos que 

garantam a segurança dos que nelas trabalham, em conformidade com 

as normas federais, estaduais e municipais que regem a matéria. 

  

Art. 15. Durante os serviços e obras de construção de edificações de 

qualquer natureza, bem como de reforma ou demolição, o construtor 

responsável e o proprietário deverão tomar as providências que se 

fizerem necessárias à proteção e segurança dos trabalhadores e de 

terceiros, inclusive dos imóveis vizinhos, mediante a rigorosa 

observância das exigências da legislação municipal e das prescrições 

de segurança de trabalho nas atividades da construção civil, 

normatizadas pela legislação federal vigente. 

  

Art. 16. A instalação de equipamentos de Rádio Base de 

Telecomunicações e micro células para reprodução de sinal e 

equipamentos afins dependerá de autorização prévia do órgão 

competente, na forma de regulamentação própria.  

CAPÍTULO III 

Do Trânsito Público 

  

Art. 17. O trânsito de pedestres e veículos é livre e sua 

regulamentação tem por objetivo manter a ordem, a segurança e o 

bem-estar dos transeuntes e da população em geral. 

  

Art. 18. É proibido embaraçar ou impedir, por qualquer meio, o livre 

trânsito de pedestres ou veículos nas ruas, praças, passeios, estradas e 

caminhos públicos, exceto para fins de realização de obras públicas ou 

quando o interesse público assim o exigir. 

§ 1º Sempre que houver necessidade de interromper o trânsito, deverá 

ser colocada sinalização visível, em conformidade com o Código de 

Trânsito Brasileiro. 

§ 2º Nenhum particular, pessoa física ou jurídica, poderá introduzir 

qualquer sinalização de trânsito nas vias públicas, construir lombadas 

ou usar de outro expediente privativo dos órgãos de fiscalização e 

controle do trânsito sem a prévia e expressa autorização destes. 

  

Art. 19. A Administração Municipal poderá impedir o trânsito de 

qualquer veículo ou meio de transporte que possa ocasionar danos à 

via pública. 

  

Art. 20. É proibido nos logradouros e vias públicas do Município: 

I - conduzir veículos em velocidade superior à determinada pela 

legislação federal ou pela sinalização existente no local; 

II - conduzir carroças, charretes e outros veículos com tração animal, 

bem como animais velozes ou bravios sem as necessárias precauções, 

colocando em risco a saúde ou a segurança das pessoas ou 

ocasionando prejuízo efetivo ou potencial a ordem pública; 

III - amarrar animais em postes, árvores, grades ou portas. 

  

CAPÍTULO IV 

Das Praças Públicas 
  

Art. 21. O uso e fruição das praças públicas e de seus equipamentos 

urbanos dar-se-á em observância à sua utilidade na função social da 

cidade. 

  

Art. 22. A ocupação de espaços e instalação de equipamentos nas 

praças públicas para fins de comercialização de produtos e prestação 

de serviços dependerá de prévia autorização do Poder Público 

Municipal, devendo ser observadas as disposições desta Lei, do 

Código Tributário Municipal e demais normas aplicáveis. 

  

Art. 23. Nas praças públicas é proibido: 

I - danificar a vegetação e caminhar sobre os gramados e canteiros, 

colher flores ou retirar muda de planta; 

II - danificar o pavimento ou remover, sem autorização, qualquer 

equipamento instalado; 

III - armar barracas, coretos, palanques, brinquedos ou similares ou 

fazer ponto de venda e propaganda, sem prévia autorização da 

Administração Municipal; 

IV - depredar, pichar, quebrar ou fazer mau uso dos elementos 

urbanos integrantes das praças. 

  

CAPÍTULO V 

Dos Quiosques, Bancas e Barracas 
  

Art. 24. Observados os critérios de conveniência e oportunidade, o 

Poder Executivo Municipal poderá conceder a pessoas físicas ou 

jurídicas permissão para o uso de quiosques, bancas e barracas 

localizados em espaços públicos, com fins de exploração comercial, 

por tempo determinado, a título gratuito ou oneroso. 

§1º A permissão de que trata este artigo constitui ato unilateral, 

discricionário e precário da Administração Municipal. 

§2º A revogação ou cassação da permissão não ensejará o pagamento 

de qualquer parcela indenizatória ao particular. 

§3º O Poder Executivo Municipal definirá os locais onde poderão ser 

instalados os quiosques, bancas e barracas, bem como os modelos e o 

tipo de comércio a ser praticado. 

§4º O local e as adjacências dos quiosques, bancas e barracas deverão 

ser mantidos sempre limpos, com o correto acondicionamento dos 

resíduos, em adequadas condições de higiene pelo permissionário, que 

se responsabilizará por quaisquer danos que causar ao espaço 

utilizado, ao logradouro público, ao mobiliário urbano e às áreas 

verdes. 

§5ºA permissão será concedida em caráter pessoal e intransferível. 

§6º É proibida qualquer alteração nas características originais dos 

quiosques, bancas e barracas, salvo autorização expressa da 

Administração Municipal. 

§7º O Poder Público Municipal poderá regulamentar a matéria tratada 

neste capítulo, no que couber. 

  

CAPÍTULO VI 

Do Controle e Proteção Ambiental 
  

Art. 25. O Poder Público Municipal fiscalizará as atividades que 

provoquem poluição ou degradação do meio ambiente, articulando 

suas ações com os órgãos competentes do Estado e da União. 

Parágrafo único. Para efeito desta Lei, considera-se poluição 

qualquer alteração das propriedades físicas, químicas e biológicas de 

qualquer dos elementos constitutivos do meio ambiente que possa 

constituir prejuízo à saúde, ao meio ambiente, à segurança e ao bem-

estar da população. 

  

Art. 26. É dever de todos zelar pelo meio ambiente, devendo ser 

impedidas as ações lesivas aos recursos naturais, à vida animal e 

vegetal. 

  

Art. 27. A proteção e conservação do meio ambiente e saneamento 

ambiental integrado são o conjunto de ações que visam a manter o 

meio ambiente equilibrado. 

  

Art. 28. Consideram-se de preservação permanente, quando assim 

declaradas por ato do Poder Público, as florestas e demais formas de 

vegetação natural destinadas a: 

I - atenuar a erosão das terras; 

II - formar faixas de proteção aos cursos d'água; 

III - proteger sítios de excepcional beleza ou de valor científico ou 

histórico; 

IV - assegurar condições de bem-estar público. 

  

Art. 29. Na constatação de fatos que caracterizem falta de proteção e 

o possível impacto ambiental causado por infração, serão observadas 

as diretrizes deste Código, bem como a legislação estadual e federal 

aplicável. 

  

Art. 30. Independentemente da responsabilização penal, o poluidor é 

obrigado a indenizar os danos ambientais eventualmente causados. 

  

Art. 31. Para controle da poluição do ar, do solo e água, o Poder 

Público Municipal exigirá a apresentação de parecer técnico do órgão 

Estadual competente, quando lhe for solicitada licença de 

funcionamento para estabelecimentos industriais ou quaisquer outros 

que constituam eventuais poluidores do meio ambiente. 

  

Art. 32. É proibido: 

I - deixar no solo qualquer resíduo sólido ou líquido, inclusive dejetos 

e lixos sem permissão da autoridade sanitária; 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

II - lançar resíduos sólidos e líquidos em galerias pluviais, rios, lagos, 

córregos, poços, chafarizes ou congêneres; 

III - desviar o leito das correntes de água, bem como obstruir de 

qualquer forma o seu curso; 

IV - fazer barragens sem prévia licença do Município e dos órgãos 

competentes; 

V - plantar e conservar espécies que possam gerar problemas à saúde 

pública; 

VI - atear fogo em roçada, palhadas ou matos, sem tomar as 

precauções adequadas, na forma da legislação específica; 

VII - instalar e fazer funcionar incineradores sem o devido 

licenciamento ambiental; 

VIII - efetuar o lançamento de quaisquer efluentes líquidos e sólidos 

tratados nas galerias pluviais e rios sem a autorização expressa dos 

órgãos reguladores municipais e/ou estaduais e sem atender aos 

parâmetros físicos, químicos e microbiológicos estabelecidos na 

legislação ambiental vigente; 

IX - prejudicar, danificar ou alterar as áreas de preservação ambiental, 

bem como os corpos hídricos e águas subterrâneas e de superfície 

existentes no Município; 

X - dispor, jogar ou depositar animais mortos, como destino final, em 

áreas públicas, privadas, fundos de vale, áreas de preservação 

ambiental, cursos d’água, margens e finais de ruas e estradas; 

XI - comprometer a qualidade, pureza e destino natural dos recursos 

hídricos destinados ao consumo público ou particular. 

  

Art. 33. A derrubada de matas dependerá de expedição de licença por 

órgão municipal competente, observadas as restrições contidas em 

legislação específica. 

  

Art. 34. É vedada a conduta comissiva ou omissiva que possa 

comprometer, por qualquer meio, as propriedades físicas, químicas ou 

biológicas do meio ambiente, causada por qualquer tipo de substância, 

em qualquer estado da matéria, que direta ou indiretamente: 

I - crie ou possa criar condições nocivas ou ofensivas à saúde, à 

segurança e ao bem estar público; 

II - prejudique a flora e a fauna. 

  

Art. 35. As autoridades incumbidas da fiscalização ou inspeção para 

fins de controle da poluição ambiental terão livre acesso, a qualquer 

dia e hora, aos estabelecimentos industriais e comerciais, particulares 

ou públicos, capazes de poluir o meio ambiente. 

  

CAPÍTULO VII 

Dos Eventos e Locais que Reúnam Público 
  

Art. 36. Para os efeitos desta Lei são considerados eventos e locais 

que reúnam público as festas, congressos, reuniões de caráter 

empresarial, político, científico, cultural, religioso e social, 

espetáculos de qualquer natureza, shows, exposições, circos e parques 

de diversão, competições esportivas e similares, reuniões dançantes e 

outros acontecimentos ou atividades assemelhadas e que possam ser 

realizados nas vias públicas ou em recintos fechados, de livre acesso 

ao público. 

§ 1º Para efeitos desta Lei, os eventos são classificados em: 

I - temporário: aquele realizado em período restrito de tempo ou com 

prazo determinado de duração, tais como os circos, parques de 

diversões, festejos populares, religiosos e eventos assemelhados; 

II - permanente: aquele que se realiza em locais especificamente 

edificados ou adaptados, como os teatros, igrejas, auditórios, salões de 

festas e eventos, boates e similares; 

§ 2º Entende-se por evento público aquele aberto ao público geral, 

com ou sem venda de ingressos. 

  

Art. 37. Nenhum divertimento, competição esportiva ou festejo de 

caráter público, realizado em vias e logradouros públicos ou em 

recintos fechados de acesso público, poderá ser realizado sem licença 

da Administração Municipal. 

§ 1º O requerimento de licença para funcionamento de qualquer casa 

de diversão e/ou ambiente para competição ou apresentações de 

espetáculos ou eventos, será instruído com: 

I - análise e aprovação prévia dos órgãos municipais competentes, 

quanto à localização, acessos e eventuais interferências na operação 

do sistema viário local, à ordem, ao sossego e à tranquilidade da 

vizinhança; 

II - a prova de terem sido satisfeitas as exigências regulamentares 

referentes ao zoneamento, à construção, adequação acústica, à higiene 

do edifício e à segurança dos equipamentos e máquinas, quando for o 

caso, e às normas de proteção contra incêndios. 

§ 2º O disposto no § 1º não será exigido para as reuniões em que não 

haja cobrança de ingresso, realizadas nas sedes de clubes, entidades 

profissionais ou beneficentes, bem como as realizadas em residências. 

§ 3º O disposto no § 1º deste artigo não se aplica a eventos 

permanentes, em locais devidamente licenciados para este fim, como 

teatros, igrejas e salões de festas e eventos, quando em programação 

normal do estabelecimento. 

§ 4º A licença de funcionamento será expedida pelo prazo previsto 

para a duração do evento, se outro não for recomendável, a critério da 

autoridade pública responsável. 

§ 5º As atividades citadas no caput deste artigo só poderão ser 

licenciadas depois de vistoriadas e liberadas pelos órgãos 

competentes. 

  

Art. 38. Em todas as casas de diversões públicas, parques recreativos, 

circos, salas de espetáculos, cinema e similares, serão observadas as 

seguintes disposições, além das estabelecidas pelo Código de Obras 

Municipal: 

I - as instalações físicas e os mobiliários deverão ser mantidos em 

adequado estado de conservação e limpeza; 

II - as instalações sanitárias deverão ser separadas por sexo; 

Parágrafo único. Além dos requisitos estabelecidos neste artigo, a 

Administração Municipal poderá exigir outras que julgar necessárias à 

segurança e ao conforto dos espectadores, artistas e usuários do 

espaço. 

  

Art. 39. Os bilhetes de entrada não poderão ser vendidos em número 

superior à lotação do local. 

  

CAPÍTULO VIII 

Do Tratamento Paisagístico e Estético 
  

Art. 40. Compete à Administração Pública Municipal zelar para que 

seja assegurada a defesa paisagística e estética do Município, das 

praças e dos logradouros públicos. 

  

Art. 41. Nos conjuntos residenciais, as áreas livres destinadas ao uso 

comum deverão ser mantidas ajardinadas, conservadas e limpas de 

matos e de despejos. 

Parágrafo único. Caberá aos proprietários de imóveis a manutenção e 

conservação de todas as benfeitorias, serviços ou instalações de uso 

coletivo dos conjuntos residenciais e de edifícios. 

  

Art. 42. Paisagem urbana é o bem público resultante da contínua e 

dinâmica interação entre os elementos naturais, edificados ou criados, 

e o próprio homem, numa constante relação de escala, forma, função e 

movimento, além da interação das relações do próprio homem com 

seu meio e com seus semelhantes. 

  

Art. 43. Áreas de interesse visual são sítios significativos, espaços 

públicos ou privados e demais bens de relevante interesse paisagístico, 

inclusive os de valor sociocultural, turístico, patrimônio histórico, 

arquitetônico, ambiental, legalmente definidos ou de consagração 

popular. 

  

Art. 44. São considerados mobiliários urbanos todos os elementos de 

escala micro-arquitetônica integrantes do espaço urbano, cujas 

dimensões são compatíveis com possibilidade de remoção e/ou 

relocalização e que sejam complementares às funções urbanas, 

estejam localizados em espaços públicos e estejam disseminados no 

tecido com área de influência restrita, classificando-se em: 

I - mobiliário urbano básico: caracteriza-se por assegurar ao espaço 

público as condições essenciais de segurança, comunicação, 

informações fundamentais, circulação de pedestres, possuindo 

prioridade de localização no espaço público; 

II - mobiliário urbano complementar: são todos os elementos que 

complementam o espaço público em nível de qualidade e são de 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

localização flexível, adaptáveis aos condicionamentos paisagísticos e 

ambientais e aos elementos básicos; 

III - mobiliário urbano acessório: são os elementos urbanos não 

fundamentais, cuja inserção no espaço público não poderá causar 

saturação, perda da qualidade e comprometimento da paisagem 

urbana; 

IV - mobiliário urbano especial: são todos os elementos que 

dependem de estudos especiais e projetos específicos para sua 

implantação, visando seu desempenho funcional e paisagístico. 

Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal, por meio de suas 

secretarias, definirá os elementos do mobiliário urbano. 

  

Art. 45. É atribuição exclusiva da Administração Pública Municipal 

podar, cortar, derrubar, remover ou sacrificar a arborização pública. 

§ 1º O órgão municipal competente poderá fazer a remoção ou o 

sacrifício de árvores em vias públicas a pedido do interessado, após 

laudo e vistoria técnica, nas seguintes situações: 

I - quando a árvore ou parte desta apresentar risco iminente de queda 

ou dano à estrutura de alvenaria; 

II - nos casos em que a árvore esteja causando danos comprovados ao 

patrimônio público ou privado; 

III - quando as árvores se encontrarem deformadas e/ou enfraquecidas 

por doenças, ataque de pragas, podas sucessivas ou acidentes; 

IV -em terreno a ser edificado, quando o corte for indispensável à 

realização da obra, a critério da Administração Pública Municipal. 

§ 2º A cada remoção de árvore deverá ser efetivado o plantio imediato 

ou resguardado o tempo de restabelecimento do solo, de nova árvore, 

no mesmo local ou em lugar cujo afastamento seja o menor possível 

em relação ao anterior. 

  

Art. 46. É proibida a utilização da arborização pública para colocação 

ou fixação de cartazes ou anúncios, cabos ou fios, bem como para 

suporte ou apoio de objetos ou instalação de qualquer natureza. 

  

Art. 47. A vegetação de porte arbóreo existente ou que venha existir 

no território do município é de domínio público e considerada bem de 

interesse comum a todos os munícipes. 

  

Art. 48. As mudas de árvores plantadas em vias de logradouros 

públicos, para os efeitos desta seção, são consideradas como bens de 

interesse comum de todos os munícipes. 

  

Art. 49. As árvores a serem plantadas no perímetro urbano para 

arborização de ruas devem ser de pequeno porte, cuja altura não 

ultrapasse 4 metros, de forma que as espécies sejam comuns à 

vegetação característica da região ou definidas após estudo técnico de 

órgão municipal designado para este fim. 

  

Art. 50. Aquele que podar, cortar, danificar, derrubar, remover ou 

sacrificar a arborização pública, sem o devido laudo e vistoria técnica 

com posterior autorização do órgão municipal competente, estará 

sujeito às penalidades deste Código. 

  

CAPÍTULO IX 

Dos Meios de Publicidade e Propaganda 
  

Art. 51. Constituem objetivos da ordenação da publicidade e 

propaganda do Município o atendimento ao interesse público, em 

consonância com os direitos fundamentais da pessoa humana e as 

necessidades de conforto ambiental, com a melhoria da qualidade 

devida urbana, assegurando principalmente: 

I - o bem-estar estético, cultural e ambiental da população; 

II - a segurança das edificações e da população; 

III - a valorização do ambiente natural e construído; 

IV - a segurança, a fluidez e o conforto nos deslocamentos de veículos 

e pedestres; 

V - a percepção e a compreensão dos elementos referenciais da 

paisagem; 

VI - a preservação da memória cultural; 

VII - a preservação e a visualização das características peculiares dos 

logradouros e das fachadas; 

VIII - a preservação e a visualização dos elementos naturais tomados 

em seu conjunto e em suas peculiaridades ambientais nativas; 

IX - o fácil acesso e utilização das funções e serviços de interesse 

coletivo nas vias e logradouros; 

X - o fácil e rápido acesso aos serviços de emergência; 

XI - o equilíbrio de interesses dos diversos agentes atuantes na cidade 

para a promoção da melhoria da paisagem do Município. 

  

Art. 52. Constituem diretrizes a serem observadas na colocação dos 

elementos que compõem a publicidade e propaganda: 

I - o livre acesso de pessoas e bens à infraestrutura urbana; 

II - a priorização da sinalização de interesse público com vistas a não 

confundir motoristas na condução de veículos e garantir a livre e 

segura locomoção de pedestres; 

III - o combate à poluição visual, bem como à degradação ambiental; 

IV - a proteção, preservação e recuperação do patrimônio cultural, 

histórico, artístico, paisagístico, de consagração popular, bem como 

do meio ambiente natural ou construído da cidade; 

V - a compatibilização das modalidades de anúncios com os locais 

onde possam ser veiculados, nos termos desta lei; 

VI - a implantação de sistema de fiscalização efetivo, ágil, moderno, 

planejado e permanente. 

  

Art. 53. A exploração dos meios de publicidade nas vias e 

logradouros públicos, nos lugares de acesso comum, bem como a 

propaganda falada em lugares públicos por meio de amplificadores de 

som, alto-falante e propagandistas, dependem de licença do 

Município. 

§ 1º Incluem-se na obrigatoriedade deste artigo todos os cartazes, 

panfletos, letreiros, programas, quadros, painéis, emblemas, placas, 

avisos, anúncios e mostruários, luminosos ou não, independente do 

material ou processo de confecção, que estejam suspensos, afixados 

ou pintados em paredes, muros, tapumes ou calçadas, vedada nos 

veículos públicos ou particulares estacionados em vias públicas, bem 

como os meios de publicidade que, embora apostos em terrenos de 

domínio privado, forem visíveis dos lugares públicos. 

§ 2º A propaganda falada em lugares públicos, por meio de 

amplificadores de voz, alto-falantes e propagandistas está sujeita à 

licença prévia. 

§ 3º Ficam estabelecidas as seguintes definições: 

I - anúncio: qualquer veículo de comunicação visual presente na 

paisagem visível do logradouro público, composto de área de 

exposição e estrutura, podendo ser: 

a)anúncio indicativo: aquele que visa a apenas identificar, no próprio 

local da atividade, os estabelecimentos e/ou profissionais que dele 

fazem uso; 

b)anúncio publicitário: aquele destinado à veiculação de publicidade, 

instalado forado local onde se exerce a atividade; 

c)anúncio especial: aquele que possui características específicas, com 

finalidade cultural, eleitoral, educativa ou imobiliária; 

II - área de exposição do anúncio: a área que compõe cada face da 

mensagem do anúncio, devendo, caso haja dificuldade de 

determinação da superfície de exposição, ser considerada a área do 

menor quadrilátero regular que contenha o anúncio; 

III - área livre de imóvel edificado: a área descoberta existente entre a 

edificação e qualquer divisa do imóvel que a contém; 

IV - área total do anúncio: a soma das áreas de todas as superfícies de 

exposição do anúncio, expressa em metros quadrados; 

V- bens de uso comum: aqueles destinados à utilização do povo, tais 

como as áreas verdes e institucionais, as vias e logradouros públicos e 

outros assim definidos em ato próprio, expedidos pelo Poder 

Executivo Municipal; 

VI - bem de valor cultural: aquele de interesse paisagístico, cultural, 

turístico, arquitetônico, ambiental ou de consagração popular, público 

ou privado, composto pelas áreas, edificações, monumentos, parques e 

bens tombados pela União, Estado e Município, e suas áreas 

envoltórias; 

VII - espaço de utilização pública: a parcela do espaço urbano 

passível de uso e fruição pela população; 

VIII - fachada: qualquer das faces externas de uma edificação 

principal ou complementar, tais como torres, caixas d'água, chaminés 

ou similares; 

IX - imóvel: o lote, público ou privado, edificado ou não, assim 

definido: 

a)imóvel edificado: aquele ocupado total ou parcialmente com 

edificação permanente ou com edificação transitória em que se exerça 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

atividade, nos termos da legislação de zoneamento do uso e da 

ocupação do solo; 

b) imóvel não-edificado: aquele não ocupado ou ocupado com 

edificação transitória em que não se exerça atividade, nos termos da 

legislação de zoneamento do uso e da ocupação do solo; 

X - lote: a parcela de terreno resultante de loteamento, 

desmembramento ou desdobramento, contida em uma quadra, com 

pelo menos uma divisa lindeira a via de circulação oficial; 

XI - testada ou alinhamento: a linha divisória entre o imóvel de 

propriedade particular ou pública e o logradouro ou via pública; 

XII - publicidade sonora: a utilização de sistemas e fontes de som de 

qualquer tipo nas lojas e veículos, para fazer propaganda ou anunciar 

a venda de produtos, no interior de estabelecimentos comerciais ou 

nas vias públicas do Município. 

§ 5º Não sofrerá qualquer tributação a instalação nas obras ou 

construções, de placas com indicação do responsável técnico pela sua 

execução. 

§ 6º Tratando-se de anúncios luminosos, os pedidos deverão ainda 

indicar o sistema de iluminação a ser adotado. 

§ 7º Os anúncios luminosos deverão ser colocados a uma altura 

mínima de 2,50 m (dois metros e cinquenta centímetros) do nível do 

passeio, salvo expressa determinação em contrário, contida na licença, 

a critério da autoridade pública responsável. 

§ 8º Os cartazes e anúncios encontrados em desconformidade com 

caput serão apreendidos pela Administração Municipal, ficando o 

responsável sujeito às penalidades previstas nesta Lei. 

  

Art. 54. Os pedidos de licença para publicidade ou propaganda por 

meio de cartazes e anúncios deverão mencionar: 

I - a indicação dos locais em que serão colocados ou distribuídos os 

cartazes e/ou anúncios; 

II - natureza do material de confecção; 

III - as dimensões; 

IV - as inscrições e o texto. 

Parágrafo único. Consideram-se, para efeitos de publicidade e 

propaganda, todos os anúncios, desde que visíveis do logradouro 

público, em movimento ou não, instalados em: 

I - imóvel de propriedade particular, edificado ou não; 

II - imóvel de domínio público, edificado ou não; 

III - bens de uso comum do povo; 

IV - obras de construção civil em lotes públicos ou privados; 

V - faixas de domínio, pertencentes a redes de infraestrutura e faixas 

de servidão de redes de transporte, de redes de transmissão de energia 

elétrica, de oleodutos, gasodutos e similares; 

VI - veículos automotores e motocicletas; 

VII - bicicletas e similares; 

VIII - trailers ou carretas engatados ou desengatados de veículos 

automotores. 

  

Art. 55. Não será permitida a exploração dos meios de publicidade 

quando: 

I - pela sua natureza provoquem aglomerações prejudiciais ao trânsito 

público; 

II - contenham incorreções de linguagem; 

III - pelo seu número ou má distribuição, prejudiquem o aspecto das 

fachadas; 

IV - de alguma forma prejudiquem os aspectos paisagísticos da 

cidade, bem como os seus monumentos culturais, históricos e 

tradicionais; 

V - sejam ofensivos à moral ou aos indivíduos, crenças e instituições; 

VI - obstruam, interceptem ou reduzam o vão das portas e janelas; 

VII - sua visualização prejudique de qualquer forma a percepção da 

sinalização viária. 

  

Art. 56. Todo anúncio deverá observar, dentre outras, as seguintes 

disposições: 

I - oferecer condições de segurança ao público; 

II - ser mantido em bom estado de conservação, no que tange à 

estabilidade, resistência dos materiais e aspecto visual; 

III - receber tratamento final adequado em todas as suas superfícies, 

inclusive na sua estrutura; 

IV - atender as normas técnicas pertinentes à segurança e estabilidade 

de seus elementos; 

V - atender as normas expedidas pela Associação Brasileira de 

Normas Técnicas (ABNT), pertinentes às distâncias das redes de 

distribuição de energia elétrica, ou a parecer técnico emitido pelo 

órgão público estadual ou empresa responsável pela distribuição de 

energia elétrica; 

VI - respeitar a vegetação significativa definida por normas 

específicas; 

VII - não prejudicar a visibilidade de sinalização de trânsito ou outro 

sinal de comunicação institucional, destinado à orientação do público, 

bem como a numeração imobiliária e a denominação dos logradouros; 

VIII - não provocar reflexo, brilho ou intensidade de luz que possa 

ocasionar ofuscamento, prejudicar a visão dos motoristas, interferir na 

operação ou sinalização de trânsito ou causar insegurança ao trânsito 

de veículos e pedestres, quando com dispositivo elétrico ou com 

película de alta reflexividade; 

IX - não prejudicar a visualização de bens de valor cultural. 

Parágrafo único. Nos imóveis edificados, públicos ou privados, 

somente serão permitidos anúncios indicativos das atividades neles 

exercidas e que estejam em conformidade com as disposições 

estabelecidas na legislação de zoneamento do uso e da ocupação do 

solo urbano em vigor e possuam as devidas licenças de 

funcionamento. 

  

Art. 57. Não são considerados anúncios: 

I - os nomes, símbolos, entalhes, relevos ou logotipos incorporados à 

fachada por meio de aberturas ou gravados nas paredes, sem aplicação 

ou afixação, integrantes de projeto aprovado das edificações; 

II - as denominações de prédios e condomínios; 

III - os que contenham referências que indiquem lotação, capacidade 

e os que recomendem cautela ou indiquem perigo, desde que sem 

qualquer legenda, dístico ou desenho de valor publicitário; 

IV - os que contenham mensagens obrigatórias por legislação federal, 

estadual ou municipal; 

V - os que contenham mensagens indicativas de cooperação com os 

poderes públicos municipal, estadual ou federal; 

VI - os que contenham mensagens indicativas de órgãos da 

administração pública; 

VII - os que contenham indicação de monitoramento de empresas de 

segurança com área máxima de 0,09 m² (nove decímetros quadrados); 

VIII - aqueles instalados em áreas de proteção ambiental que 

contenham mensagens institucionais com patrocínio; 

IX - os que contenham as bandeiras dos cartões de crédito aceitos nos 

estabelecimentos comerciais. 

X - os banners ou pôsteres indicativos dos eventos culturais que serão 

exibidos na própria edificação, desde que não ultrapassem 10% (dez 

por cento) da área total de todas as fachadas. 

  

Art. 58. Não são considerados publicidade sonora: 

I - os aparelhos e fontes de som utilizados para a realização de 

publicidade e propaganda eleitoral, que se sujeitam às disposições 

previstas na legislação específica; 

II - as sirenes e demais aparelhos sonoros utilizados em viaturas, 

ambulâncias e similares para a prestação de serviços de socorro ou de 

policiamento; 

III - os aparelhos de rádio e televisão, os instrumentos musicais, os 

fonógrafos e os demais aparelhos e fontes de som instalados em 

estabelecimentos comerciais ou veículos cujos sons executados sejam 

audíveis exclusivamente no interior do estabelecimento comercial ou 

do veículo em que estiverem instalados. 

  

Art. 59. É proibida a instalação de anúncios, faixas e outros meios de 

publicidade em: 

I - leitos de rios e cursos d'água, reservatórios, lagos e represas; 

II - vias, parques, praças e outros logradouros públicos, salvo os 

anúncios de cooperação entre o Poder Público e a iniciativa privada; 

III - postes de iluminação pública ou de rede de telefonia; 

IV - torres ou postes de transmissão de energia elétrica; 

V - dutos de gás e de abastecimento de água, hidrantes, torres d'água e 

outros similares definidos pelo órgão competente; 

VI - faixas ou placas acopladas à sinalização de trânsito; 

VII - obras públicas de arte, tais como pontes, passarelas, viadutos e 

túneis; 

VIII - árvores de qualquer porte; 

IX - nos edifícios públicos municipais.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Art. 60. O licenciamento de anúncios publicitários em placas e 

outdoors será realizado pela Secretaria Municipal de Finanças, 

mediante aprovação do local e modelo de publicidade, observadas as 

normas pertinentes. 

  

CAPÍTULO X 

Da Denominação e Identificação dos Logradouros Públicos e 

Numeração Predial 
  

Art. 61. A denominação dos logradouros públicos do Município de 

Colônia Leopoldina/AL será realizada por meio de lei e sua inscrição 

far-se-á por meio de placas afixadas nas paredes dos prédios, nos 

muros, nas esquinas ou em outro local conveniente. 

Parágrafo único. Quando a lei limitar-se à denominação do 

logradouro, a sua localização, com as indicações indispensáveis à sua 

identificação, será feita por Decreto do Poder Executivo. 

  

Art. 62. A escolha da denominaçãodos logradouros 

públicosobservará, em especial: 

I - nomes de pessoas, datas ou fatos históricos que representem 

passagens de notória relevância; 

II – nomes e fatos que envolvam acontecimentos cívicos, culturais e 

desportivos de relevância reconhecida; 

III – nomes e outras referências a obras literárias, musicais, 

pictóricas, esculturais e arquitetônicas consagradas; 

IV – nomes de personagens do folclore, de acidentes geográficos e 

aqueles relacionados com a flora e a fauna locais; 

V – nomes de pessoas que contribuíram significativamente com o 

desenvolvimento do município. 

  

Art. 63. As propostas de denominação deverão ser sempre 

acompanhadas de biografia, com dados completos sobre o(a) 

homenageado(a), em se tratando de pessoa física e, nos demais casos, 

de texto explicativo dos motivos da denominação, incluindo fontes de 

referência, sempre que disponíveis. 

  

Art. 64. Nenhum logradouro poderá ser dividido em trechos com 

denominações diferentes, quando esses trechos tiverem 

aproximadamente a mesma direção e largura, ressalvados os casos já 

existentes. 

  

Art. 65. As placas de nomenclatura serão colocadas somente após a 

oficialização do nome do logradouro público. 

  

CAPÍTULO XI 

Da Higiene Pública 
  

Art. 66. A fiscalização sanitária abrange especialmente a limpeza das 

vias públicas, das habitações particulares e coletivas, da alimentação, 

incluindo todos os estabelecimentos onde se fabriquem ou vendam 

bebidas e produtos alimentícios, dos estábulos, cocheiras e pocilgas, 

bem como de todos aqueles que prestem serviços a terceiros. 

  

Seção I 

Da Deposição dos Resíduos Sólidos e Limpeza das Vias e 

Logradouros Públicos 
  

Art. 67. O serviço de limpeza das ruas, praças e logradouros públicos, 

bem como a coleta de lixo domiciliar, serão executados diretamente 

pelo Poder Público Municipal ou mediante concessão. 

  

Art. 68. Os moradores, comerciantes, prestadores de serviços e os 

industriais são responsáveis pela limpeza do passeio e sarjeta em 

frente à sua residência ou estabelecimento. 

§ 1º A lavagem ou varredura do passeio e sarjeta deverá ser efetuada 

em horário conveniente e de pouco fluxo de veículos e pedestres. 

§ 2º É proibido lançar lixo e detritos sólidos de qualquer natureza no 

interior dos bueiros, escoadouros e similares localizados nos 

logradouros públicos. 

§ 3º É proibido fazer a varredura do interior dos prédios, dos terrenos 

e dos veículos para via pública, bem como despejar ou atirar papéis, 

anúncios, propagandas de qualquer tipo e detritos sobre o leito de 

logradouros públicos. 

  

Art. 69. A ninguém é lícito impedir ou dificultar o livre escoamento 

das águas pelos canos, valas, escoadouros ou canais das vias públicas, 

danificando-as ou obstruindo-as. 

  

Art. 70. A coleta e o transporte do lixo serão feitos em veículos 

contendo dispositivos que impeçam, durante o trajeto, a queda de 

partículas nas vias públicas. 

  

Art. 71. É vedado: 

I - queimar ou incinerar lixo, galhos, folhas ou qualquer tipo de 

resíduo que possa causar danos e incômodos à vizinhança e ao meio 

ambiente; 

II - despejar lixo, entulhos e detritos de qualquer natureza em vias 

públicas, fundos de vale e lotes baldios; 

III - colocar cartazes, faixas e anúncios, bem como afixar cabos nos 

elementos da arborização pública sem a autorização da Administração 

Municipal; 

IV - conduzir ou de qualquer modo permitir a permanência de animais 

doentes ou portadores de ectoparasitas em vilas ou nos núcleos de 

população, salvo com as necessárias precauções de higiene e para fins 

de tratamento; 

V - fazer a disposição final do lixo doméstico ou de outros resíduos 

gerados em horário inadequado e sem o devido acondicionamento. 

§ 1º O lixo doméstico e de estabelecimentos com geração de lixo 

similar deverá ser disposto em embalagens apropriadas, de material 

metálico ou plástico adequado e, quando necessário, provido de 

tampa, para ser removido pelo serviço de coleta pública. 

§ 2º Para os efeitos de remoção, os recipientes deverão ser dispostos 

em local específico, de fácil acesso e de tal forma que não causem 

incômodos. 

  

Art. 72. É proibido comprometer, por qualquer forma, a qualidade das 

águas destinadas ao consumo público ou particular. 

  

Art. 73. Os estabelecimentos de serviços de saúde deverão manter 

seus resíduos sólidos devidamente acondicionados e guardados em 

local apropriado, até que sejam recolhidos. 

  

Seção II 

Das Águas Pluviais  
  

Art. 74. É proibido impedir ou dificultar o livre escoamento das águas 

nos cursos d’água, bem como nos canos, sarjetas, escoadouros ou 

canais dos logradouros públicos do Município. 

  

Art. 75. É obrigatório aos proprietários dos lotes a jusante deixar livre 

e desimpedida a passagem das águas pluviais dos lotes situados a 

montante, o que deverá ser feito através da disposição de tubulação 

subterrânea que possibilite a interligação entre os lotes a montante e a 

rede de águas pluviais a jusante. 

Parágrafo único. O diâmetro mínimo da tubulação subterrânea de 

que trata o caput será especificado pelo órgão municipal competente, 

levando em conta a área da bacia de contribuição. 

  

Art. 76. Nenhuma edificação situada em via pública dotada de rede de 

água e esgoto poderá ser habitada sem que disponha desses serviços e 

seja provido de instalações sanitárias. 

Parágrafo único. É proibido o lançamento de esgoto ou de águas 

servidas diretamente nos logradouros públicos, cursos d’água, valetas, 

poços superficiais desativados ou em terrenos baldios. 

  

Art. 77. É proibida a manutenção de água estagnada em quintais, 

pátios e edificações, bem como em pneus, vasos e demais recipientes 

descobertos, que possam servir como foco de proliferação de insetos. 

Parágrafo único. Os reservatórios e caixas d’água deverão obedecer 

aos seguintes requisitos: 

I - possuir vedação total que evite qualquer tipo de contaminação da 

água ou contato com insetos e outros vetores; 

II - oferecer facilidade de acesso e tampa removível para inspeção por 

parte da fiscalização sanitária. 

  

Seção III 

Da Higiene nos Estabelecimentos 
  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Art. 78. A licença de funcionamento de todos os estabelecimentos que 

extraiam, produzam, transformam, manipulam, preparam, 

industrializam, fracionam, importam, embalam, reembalam, 

armazenam, distribuam e comercializam alimentos, será precedido de 

licença sanitária expedida pela Secretária Municipal de Saúde. 

Parágrafo único. Para os efeitos desta Lei, consideram-se gêneros 

alimentícios todas as substâncias sólidas ou líquidas destinadas a 

serem ingeridas pelo homem, excetuados os medicamentos. 

  

Art. 79. Não será permitida a produção, exposição ou venda de 

gêneros alimentícios deteriorados, falsificados, adulterados, 

fracionados sem autorização prévia ou nocivos à saúde, os quais serão 

apreendidos pelos funcionários encarregados da fiscalização e 

removidos para local apropriado, onde serão inutilizados. 

§ 1º A inutilização dos gêneros não eximirá o estabelecimento 

industrial ou comercial do pagamento das multas e demais 

penalidades que possam sofrer em virtude da infração. 

§ 2º Serão apreendidos e inutilizados os produtos alimentícios 

industrializados sem o necessário registro nos respectivos órgãos, 

quando exigível. 

  

Art. 80. Toda água que sirva à manipulação ou preparo de gêneros 

alimentícios deverá provir da rede de abastecimento público ou, 

quando esta for inexistente, de fonte comprovadamente isenta de 

impurezas e contaminação. 

  

Art. 81. O gelo destinado ao uso alimentar deverá ser fabricado com 

água potável, comprovadamente isenta de impurezas e contaminação. 

  

Art. 82. Os aviários, pet shops e estabelecimentos congêneres, além 

das demais disposições gerais aplicáveis a estabelecimentos dessa 

natureza, deverão observar o seguinte: 

I - o estabelecimento deve estar em adequado estado de conservação e 

asseio; 

II - as gaiolas ou instrumentos similares utilizados para abrigar os 

animais deverão ser higienizadas diariamente; 

III - é proibido comercializar animais doentes. 

  

Seção IV 

Da Higiene das Habitações 
  

Art. 83. As edificações habitacionais, de lazer, de culto, comerciais e 

industriais, públicas ou privadas, devem obedecer aos requisitos de 

higiene indispensáveis para a proteção da saúde dos usuários, 

moradores e trabalhadores. 

Parágrafo único. As edificações descritas no caput são obrigadas a 

atender aos preceitos de higiene e de segurança do trabalho, 

estabelecidas nas respectivas normas técnicas. 

  

Art. 84. Os proprietários, inquilinos ou outros ocupantes de imóveis 

são obrigados a conservar em adequado estado de asseio os seus 

quintais, pátios, terrenos e edificações. 

Parágrafo único. Não é permitida a existência de terrenos cobertos 

de mato, pantanosos, com água estagnada e/ou recipientes de qualquer 

espécie que possam funcionar como criadouros de vetores ou servir 

como depósito de lixo. 

  

Art. 85. Os resíduos domiciliares serão coletados e transportados de 

acordo com a legislação pertinente. 

  

Art. 86. As chaminés de qualquer espécie de fogões e churrasqueiras 

de casas particulares, de restaurantes, pensões, hotéis, 

estabelecimentos comerciais e industriais de qualquer natureza, terão 

altura suficiente para que a fumaça, a fuligem e outros resíduos 

expelidos não incomodem os vizinhos. 

  

Art. 87. Nenhum imóvel situado em via pública dotada de rede de 

água e esgoto sanitário poderá ser habitado sem que disponha dessas 

utilidades. 

  

Art. 88. Serão vistoriadas pelo órgão competente da Administração 

Municipal as habitações suspeitas de insalubridade, a fim de se 

verificar: 

I - aquelas cuja insalubridade possa ser removida com relativa 

facilidade, caso em que serão intimados os respectivos proprietários, 

inquilinos ou responsáveis a efetuarem a higienização necessária e os 

reparos devidos, podendo fazê-lo sem desabitá-las; 

II - as que, por suas condições de higiene, estado de conservação ou 

defeito de construção, não puderem servir de habitação sem grave 

prejuízo para a segurança e a saúde pública. 

§ 1º Na hipótese prevista no inciso II deste artigo, o proprietário, 

inquilino ou responsável será intimado a fechar o prédio dentro do 

prazo estabelecido pelo Município, não podendo reabri-lo antes de 

executados os melhoramentos exigidos. 

§ 2º Quando não for possível a remoção da insalubridade do prédio, 

devido à natureza do terreno em que estiver construído ou outra causa 

equivalente, e no caso de iminente ruína, com riscos para a segurança, 

será o prédio interditado e definitivamente condenado. 

§ 3º O prédio condenado não poderá ser utilizado para qualquer 

finalidade. 

  

Seção V 

Da Propaganda do Alimento 

  

Art. 89. Toda propaganda ou informação ao consumidor relativa à 

qualidade sanitária e nutricional de alimento, seja no rótulo, prospecto 

ou outro meio de comunicação, não poderá: 

I - induzir o consumidor a equívoco, erro, confusão ou engano em 

relação à verdadeira natureza, composição, procedência, tipo, 

qualidade e finalidade do alimento; 

II - destacar a presença ou ausência de componentes que sejam 

intrínsecos ou próprios de alimentos de igual natureza; 

III - explorar credulidade natural ou falta de informação do 

consumidor ou influenciá-lo com uma informação ou imagem que 

possa resultar em prejuízo moral, mental ou físico. 

  

CAPÍTULO XII 

Das Medidas Referentes aos Animais 
  

Art. 90. O Poder Público Municipal é responsável pelas ações de 

prevenção e controle de zoonoses no município. 

Parágrafo único. Constituem objetivos básicos das ações de 

prevenção e controle de zoonoses: 

I - preservar a saúde da população, mediante o emprego dos 

conhecimentos especializados e experiências da saúde pública 

veterinária; 

II - prevenir, reduzir e eliminar as causas de sofrimento dos animais; 

  

Art. 91. O Poder Executivo Municipal viabilizará e incentivará a 

implantação e o desenvolvimento de programas de controle 

populacional de cães e gatos. 

§1º Para as finalidades desta lei, entende-se por programa de controle 

populacional de cães e gatos o conjunto de ações dirigidas ao controle 

destes animais, conforme metodologia que garanta a promoção da 

saúde, a preservação do meio ambiente e do bem-estar animal. 

§2º Constituem ações de controle populacional de cães e gatos: 

I - o registro e a identificação; 

II - o controle reprodutivo das populações de cães e gatos, 

consubstanciado na adoção de métodos de esterilização permanente; 

III - o recolhimento seletivo e destinação; 

IV - o controle da criação e comercialização; 

V - a prevenção de zoonoses ou de doenças espécie-específicas com 

vistas à redução da renovação populacional de cães e gatos através do 

aumento da expectativa de vida dessa população; 

VI - a implantação de programas educativos; 

VII - a qualificação dos agentes de controle animal. 

  

Art. 92. Para a efetivação de programas de promoção da saúde, 

controle populacional de cães e gatos e preservação do meio 

ambiente, o Poder Executivo Municipal viabilizará a implantação de 

sistema de informação padronizado, único e centralizado de cães e 

gatos registrados e identificados, com o objetivo de: 

I - conhecer e dimensionar as populações de cães e gatos; 

II - subsidiar o planejamento das políticas de saúde pública; 

III - identificar os proprietários e seus animais; 

IV - avaliar o controle e supervisão do proprietário sobre o animal; 

V - responsabilizar os proprietários na hipótese de infração à Lei. 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

§1º Entende-se por registro a anotação oficial dos dados relativos aos 

proprietários e seus animais, relacionando-os. 

§2º Entende-se por identificação a atribuição de um código individual 

a cada animal, que deverá garantir a eficácia e a segurança do sistema 

em relacionar o proprietário ao cadastro do seu animal. 

§3º Podem ser registradas outras espécies animais, a critério do órgão 

público de controle animal e identificadas por método permanente. 

  

Art. 93. Ao munícipe cabe a adoção de medidas necessárias para 

manutenção de suas propriedades limpas e isentas de animais que 

possam ocasionar danos à saúde humana, tais como roedores, moscas, 

mosquitos, pulgas e similares. 

§ 1º É proibido o acúmulo de lixo, materiais inservíveis e outros 

materiais que propiciem a instalação e proliferação de animais 

nocivos à saúde humana. 

§ 2º Os estabelecimentos que comercializem pneumáticos são 

obrigados a mantê-los permanentemente isentos de acúmulos de águas 

originadas ou não pelas chuvas, de forma a impedir ou dificultar a 

proliferação de mosquitos. 

  

Art. 94. É proibida no perímetro urbano a criação de qualquer animal 

que prejudique ou coloque em risco a vizinhança, observadas as 

normas pertinentes. 

  

Art. 95. É vedada a permanência de animais sem controle em vias e 

logradouros públicos ou locais de livre acesso ao público. 

  

Art. 96. Será apreendido o animal: 

I - encontrado solto sem supervisão ou abandonado nas vias e 

logradouros públicos ou de livre acesso à população; 

II - doente (em incubação, com doença já manifestada ou 

convalescença) ou portador de enfermidades espécie-específicas ou 

zoonoses; 

III - submetido a maus tratos por seu proprietário ou preposto; 

IV - mantido em condições inadequadas de vida ou alojamento; 

V - cuja criação ou uso sejam vedados por este Código; 

VI – mordedor compulsivo; 

VII - promotor de agravos físicos (mordeduras, arranhaduras) pelos 

quais possam ser disseminados agentes etiológicos de doenças, 

produzidas lesões temporárias ou definitivas, incapacitantes ou 

deformantes; 

VIII - em sofrimento, apresentando fraturas, hemorragias, 

impossibilidade de locomoção, mutilação, feridas extensas ou 

profundas, eviscerações e prolapsos e demais ocorrências constatadas 

por médico veterinário. 

  

Art. 97. Os animais apreendidos deverão ser retirados por seus 

responsáveis dentro do prazo de 05 (cinco) dias, mediante pagamento 

da taxa de manutenção respectiva estipulada pelo Poder Público 

Municipal. 

  

Art. 98. Os animais apreendidos poderão sofrer as seguintes 

destinações, a critério do órgão sanitário responsável: 

I - resgate; 

II - leilão em hasta pública; 

III - adoção; 

IV - doação; 

V - eutanásia. 

  

Art. 99. Os animais de grande porte que não forem resgatados por 

seus proprietários serão leiloados ou doados, a critério do órgão 

competente. 

§ 1º O leilão em hasta pública ocorrerá mediante divulgação de edital, 

informando data, horário e local. 

§ 2º Caso não haja comprador, os animais de grande porte deverão 

incorporar-se ao patrimônio municipal, podendo ser abatidos ou 

doados mediante recibo a entidades filantrópicas, científicas ou 

pessoas físicas. 

§ 3°A pessoa que receber a doação do animal será seu fiel depositário, 

devendo comprometer-se a cuidar da saúde, dando-lhe alimentação, 

abrigo e condições adequadas de sobrevivência, não sendo permitido 

abandonar, doar a terceiros, vender ou maltratar o animal. 

  

Art. 100. Os animais poderão ser submetidos à eutanásia quando: 

I – for mordedor compulsivo, atestada a irreversibilidade do 

comportamento; 

II – estiver em sofrimento, apresentando fraturas, hemorragias, 

impossibilidade de locomoção, mutilação, feridas extensas ou 

profundas, eviscerações e prolapsos, bem como demais ocorrências 

constatadas por médico veterinário, cuja possibilidade de tratamento 

esteja prejudicada em razão da condição geral do animal; 

III – for portador de enfermidade, sem possibilidade de tratamento em 

razão do comprometimento do bem-estar do animal, integridade física 

ou da vida ou portador de enfermidade infectocontagiosa de caráter 

zoonótico, mediante comprovação irrefutável. 

§ 1º No procedimento de eutanásia é vedada a utilização de câmaras 

de descompressão, câmaras de gás, eletrochoque e qualquer outro 

procedimento que provoque dor, estresse ou sofrimento ao animal. 

§ 2ºConsidera-se método aceitável de eutanásia a utilização ou 

emprego de substância apta a produzir a insensibilização e 

inconscientização antes da parada cardíaca e respiratória do animal. 

  

Art. 101. É de responsabilidade de estabelecimentos comerciais e 

residências que possuam cães de guarda alertar os transeuntes através 

de placa indicativa, em lugar visível e de fácil leitura. 

  

Art. 102. É de responsabilidade dos proprietários a manutenção dos 

animais em perfeitas condições de alojamento, alimentação, saúde, 

higiene e bem-estar, bem como as providências pertinentes à remoção 

de dejetos por eles deixados nas vias e demais espaços públicos. 

Parágrafo único. O Poder Público Municipal deverá adotar projetos e 

políticas públicas com o objetivo de colaborar no combate e na 

prevenção aos maus-tratos contra os animais,podendo firmar parcerias 

e convênios com associações e entidades públicas e privadas visando 

a proteção e promoção do bem-estar animal. 

  

Art. 103. Os proprietários serão responsabilizados por desordens ou 

perturbações do sossego eventualmente causados por seus animais. 

  

Art. 104. A manutenção de animais em edifícios condominiais será 

regulada pelas respectivas convenções, estatutos ou regulamentos, 

desde que não contrarie este Código e demais leis aplicáveis. 

  

Art. 105. Cabe ao proprietário, em caso de morte do animal, dispor do 

cadáver de forma adequada, conforme as determinações emanadas 

pela autoridade sanitária competente. 

  

Art. 106. Toda pessoa ou estabelecimento que vender ou negociar 

animais será deverá ser licenciado e fiscalizado pelo órgão 

competente da Prefeitura Municipal. 

  

Art. 107. Só é permitida a tração animal de veículo ou instrumentos 

agrícolas e industriais, por bovinos e equídeos, que compreende os 

equinos, muares e asininos. 

Parágrafo único. É vedado nas atividades de tração animal e carga: 

I - utilizar, para atividade de tração, animal cego, ferido, enfermo, 

extenuado ou desferrado, bem como castigá-lo sob qualquer forma ou 

a qualquer pretexto; 

II - fazer o animal trabalhar fraco, ferido ou estando com mais da 

metade do período de gestação. 

  

Art. 108. É vedado: 

I - conduzir, por qualquer meio de locomoção, animais colocados de 

cabeça para baixo, de mãos e pés atados, ou de qualquer modo que lhe 

produza sofrimento ou estresse; 

II - transportar animais em cestos, gaiolas ou veículos sem as 

proporções necessárias ao seu tamanho e números de cabeças, e sem 

que o meio de condução em que estão encerrados esteja protegido por 

material que impeça a saída de qualquer parte do corpodo animal; 

III - transportar animal sem a documentação exigida por lei; 

IV - transportar animais de qualquer espécie sem condições de 

segurança para quem os transporta. 

  

CAPÍTULO XIII 

Dos Cemitérios e das Construções Funerárias 
  

Art. 109. Os cemitérios situados no Município de Colônia 

Leopoldina/AL, poderão ser públicos ou particulares. 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

§ 1º Os cemitérios públicos serão geridos pela Administração 

Municipal, diretamente ou mediante concessão. 

§ 2º Os cemitérios particulares são aqueles pertencentes a pessoas 

jurídicas de direito privado. 

  

Art. 110. Os cemitérios são parques de utilidade pública, reservados 

ao sepultamento dos mortos. 

§ 1º Os cemitérios devem ser conservados limpos e tratados com zelo, 

de forma que suas áreas devem ser arborizadas e ajardinadas, de 

acordo com as plantas aprovadas e disposições legais constantes no 

Código de Obras e demais normas aplicáveis. 

§ 2º No tocante à estrutura física e às edificações, as exigências 

previstas neste Capítulo serão aplicadas aos cemitérios que vierem a 

ser edificados após a entrada em vigor desta Lei. Os cemitérios já 

estabelecidos no Município poderão passar por estudo técnico, com 

fins de se verificar a possibilidade de sua compatibilização com as 

normas constantes neste Código. 

  

Art. 111. A administração dos cemitérios municipais compreendeas 

seguintes atividades básicas: 

I - conceder terrenos para sepultamentos; 

II - fiscalizar a utilização das concessões; 

III - proceder à manutenção e conservação das edificações existentes 

no local, bem como das áreas livres; 

IV - autorizar inumações, exumações, reinumações, entradas esaídas 

de restos mortais; 

V - elaborar as escalas de serviço do pessoal à disposição dos 

cemitérios públicos; 

VI - controlar a distribuição dos jazigos; 

VII - coordenar os serviços e trabalhos de limpeza e higiene do 

cemitério e ao redor dos túmulos, evitando excesso de materiais que 

possam favorecer o acúmulo de água parada, lixo e detritos; 

VIII - orientar os visitantes através da colocação de placas 

indicativas, devidamente posicionadas, sobre a locomoção no interior 

do cemitério e os procedimentos a serem adotados, para evitar a 

proliferação de insetos e vetores transmissores de doenças; 

IX - vedar adequadamente as sepulturas, com material de alvenaria ou 

outro similar, para impedir a entrada de roedores, insetos e outros 

vetores transmissores de doenças; 

X - registrar os sepultamentos, exumações e translado de forma 

manual ou digital, mantendo e conservando, sob sua guarda, toda a 

documentação necessária para o sepultamento. 

  

Art. 112.As concessões de uso das sepulturas dos cemitérios públicos 

não conferem aos titulares nenhum título de propriedade ou qualquer 

direito real, mas somente o direito de utilização privativa, para a 

destinação específica desta Lei. 

  

Art. 113. As sepulturas dos cemitérios municipais são bens públicos 

de uso especial e não podem ser objeto de alienação de propriedade, 

sob qualquer modo, permitido somente o uso, sob a forma de 

concessão, nos termosdesta Lei. 

§ 1° A concessão só poderá ser outorgada à pessoa física, sendo feita 

a título gratuito. 

§ 2° A concessão dar-se-á pelo prazo de 05 (cinco) anos,podendo ser 

prorrogada por iguale sucessivos períodos, a critério da Administração 

Municipal; 

§ 3° Vencido o prazo da concessão sem que haja prorrogação, os 

restos mortaispoderão ser transferidos para o ossuário ou incinerados, 

devendo ser providenciada a comunicação dos familiares interessados, 

com antecedência mínima de 30 (trinta) dias corridos. 

  

Art. 114. As obras de construção, recuperação ou reforma nos jazigos 

deverão ser feitas pela Administração Municipal. 

Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal poderá conceder ao 

particular interessado licença para a realização de obras de construção, 

recuperação ou reforma nos jazigos, desde que observadas as normas 

impostas nesta Lei e no Código de Obras municipal. 

  

Art. 115. A implantação e exploração de cemitérios por particulares 

somente poderão ser realizadas mediante concessão do Município, 

que fiscalizará o cumprimento dos ditames desta Lei. 

  

Art. 116. Poderão ser construídos novos cemitérios quando as 

necrópoles existentes estiverem na iminência de saturação, ou quando 

por outra razão o interesse público assim o recomendar. 

Parágrafo único. O terreno que suportará a edificação de cemitério 

deverá possuir as seguintes características: 

I - não se situar a montante de qualquer reservatório de adução 

d’água; 

II - estarem os lençóis de água a pelo menos 2,00m (dois metros) do 

ponto mais profundo utilizado para sepultura; 

III- estar situado em local compatível com os princípios da Lei de 

Zoneamento, Uso e Ocupação do Solo. 

IV - possuir projetos arquitetônicos e de paisagismo, se for o caso, do 

cemitério a ser implantado, devendo respeitar as normas deste Código, 

no que lhe for aplicável. 

  

Art. 117. Os cemitérios municipais deverão possuir: 

I – quadras convenientemente dispostas, separadas por ruas e avenidas 

e subdivididas em sepulturas numeradas; 

II - capelas destinadas a velório e preces, dotadas de piso 

impermeável, com sistema de iluminação e ventilação adequada e 

capacidade suficiente, calculada à base da taxa média de atendimento 

previsto; 

III - edifício de administração, com sala de registros e local de 

informações; 

IV - sanitários públicos; 

V - depósitos para material e ferramentas; 

VI - instalação de energia elétrica e de água; 

VII - rede de galerias de águas pluviais; 

VIII - ruas e avenidas pavimentadas ou revestidas com material que 

impeça os efeitos da erosão; 

IX - placas indicativas das quadras limítrofes, fixadas em postes de 

cano galvanizado ou outro material adequado, situado nos ângulos 

formados pelas próprias quadras, ruas e avenidas; 

X - arborização interna, a qual evitará espécimes de vegetação que 

possam prejudicar as construções e pavimentações; 

XI - muro de alvenaria de tijolo, cerca viva ou outro tipo de vedação, 

em todo o perímetro da área, devendo o projeto da edificação ser 

aprovado pela Administração Municipal, observados os preceitos 

constantes no Código do Obras. 

Parágrafo único. Os cemitérios já edificados antes da entrada em 

vigor desta Lei poderão passar por estudo, para fins de verificação 

acerca da possibilidade de compatibilização com os requisitos 

previstos neste artigo. 

  

Art. 118. Além do disposto no artigo anterior, os cemitérios estarão 

sujeitos ao que for estabelecido em regulamento próprio, expedido 

pela Administração Municipal, sem prejuízo do atendimento às 

normas federais e estaduais aplicáveis, inclusive quanto ao 

licenciamento ambiental. 

  

Art. 119. As construções funerárias, jazigos, mausoléus, pantheons, 

cenotáfios e similares, só poderão ser executados nos cemitérios do 

município mediante expedição da respectiva licença pelo órgão 

municipal competente, em consonância com as normas estabelecidas 

no Código Tributário,Código de Obras e demais leis aplicáveis. 

  

Art. 120. Os projetos de implantação de cemitérios devem ser 

aprovados pelo órgão ambiental do Município e demais órgãos 

competentes. 

Parágrafo único. Os cemitérios deverão conter sistemas de drenagem 

das covas, tratamento de efluentes, drenagem de águas pluviais 

independentes e construção de poços de monitoramento do lençol 

freático e subterrâneo, plano de gestão dos resíduos sólidos, plano de 

emergência e plano de controle de vetores. 

  

Art. 121. Todo cemitério em funcionamento fica sujeito à fiscalização 

da autoridade sanitária, devendo atender às normas estabelecidas na 

legislação específica. 

  

Art. 122. Os cemitérios do Município são livres a todos os cultos 

religiosos, desde que não atentem contra as leis vigentes. 

Parágrafo único. Os sepultamentos serão feitos sem indagação de 

crença religiosa, princípios filosóficos ou ideologia política do 

falecido.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

Art. 123. É defeso realizar sepultamento antes de decorrido o prazo 

de 12 (doze) horas, contado do momento do falecimento, salvo: 

I - quando a causa da morte for moléstia contagiosa ou epidêmica; 

II - quando o cadáver tiver inequívocos sinais de putrefação. 

§ 1º Nenhum cadáver poderá permanecer insepulto nos cemitérios por 

mais de 36 (trinta e seis) horas, contadas do momento em que se 

verificar o óbito, salvo quando o corpo estiver embalsamado ou se 

houver ordem expressa da autoridade policial, judicial ou da saúde 

pública. 

§ 2º Não se fará sepultamento sem a certidão de óbito fornecida pelo 

Oficial do Registro Civil. 

§ 3º Na impossibilidade da obtenção de Certidão de Óbito, o 

sepultamento poderá ser feito mediante autorização da autoridade 

médica, policial ou judicial, condicionado à apresentação da certidão 

de óbito posteriormente ao órgão público competente.  

Art. 124. Considera-se como sepultura a cova funerária aberta no 

terreno com as seguintes dimensões: 

I – para adulto: 2,20 m (dois metros e vinte centímetros) de 

comprimento por 0,75 m (setenta e cinco centímetros) de largura e 

1,75 m (um metro e setenta e cinco centímetros) de profundidade; 

II - para crianças: 1,50 m (um metro e cinquenta centímetros) de 

comprimento por 0,50 m (cinquenta centímetros) de largura e 1,70 m 

(um metro e setenta centímetros) de profundidade. 

Parágrafo único. As dimensões descritas neste artigo poderão ser 

alteradas por razões de conveniência e oportunidade da 

Administração. 

  

Art. 125. Os proprietários de terrenos ou seus representantes são 

responsáveis pelos serviços de limpeza e conservação do que tiverem 

construído e que forem necessários à estética, segurança e salubridade 

dos cemitérios. 

  

Art. 126. Os vasos ornamentais devem ser preparados de modo a não 

conservarem água que permita a proliferação de vetores. 

  

Art. 127. O transporte de cadáveres só poderá ser feito em veículo 

especialmente destinado a este fim. 

Parágrafo único. Os veículos deverão ter condições de lavagem e 

desinfecção após o uso. 

  

Art. 128. Nos cemitérios é proibido: 

I - praticar atos de violação e depredação de qualquer espécie; 

II - arrancar plantas ou colher flores; 

III - pregar cartazes ou fazer anúncios nos muros ou portões; 

IV - efetuar atos públicos que não sejam de culto religioso ou civil; 

V - praticar comércio, salvo nas hipóteses em que haja licença 

específica da Administração Municipal; 

VI – circular com veículo motorizado estranho aos fins e serviços 

atinentes ao cemitério. 

  

Art. 129. Todos os cemitérios devem manter, em rigorosa ordem, os 

seguintes registros: 

I - sepultamento de corpos ou partes; 

II - exumações; 

III - sepultamento de ossos; 

IV - indicações dos jazigos sobre os quais já estejam constituídos 

direitos, com nome, qualificação, endereço do seu titular e as 

transferências e alterações ocorridas. 

Parágrafo único. Para os fins do disposto no caput deste artigo, os 

registros deverão indicar: 

I - hora, dia, mês e ano do sepultamento; 

II - nome da pessoa a que pertenceram os restos mortais; 

III - no caso de sepultamento, além do nome, deverão ser indicados a 

filiação, idade, sexo do morto e certidão. 

  

Art. 130. Os cemitérios devem adotar livros tombo ou fichas, em 

meio físico ou digital, onde, de maneira resumida, serão transcritas as 

anotações lançadas nos registros de sepultamento, exumação, ossários, 

com indicações do número do livro e folhas, ou número da ficha onde 

se encontram os históricos integrais dessas ocorrências. 

Parágrafo único. Os livros a que se refere o caput deste artigo devem 

ser escriturados por ordem de números dos jazigos e por ordem 

alfabética dos nomes. 

  

CAPÍTULO XIV 

Do Funcionamento da Indústria, Comércio e Serviços 
  

Art. 131. Salvo expressa disposição legal em contrário, nenhum 

estabelecimento industrial, comercial, de prestação de serviços ou de 

qualquer outra natureza, poderá estabelecer-se ou funcionar no 

Município de Colônia Leopoldina/AL sem a respectiva licença para 

localização, expedida pela Secretaria Municipal competente, que 

atestará as condições do estabelecimento no tocante à sua localização, 

segurança, higiene, saúde, ordem, exercício de atividades dependentes 

de concessão, permissão ou autorização do Poder Público, 

tranquilidade pública, respeito à propriedade e aos direitos individuais 

e coletivos, garantia do cumprimento da legislação urbanística e 

demais normas de posturas. 

§ 1º A Administração Municipal somente expedirá licença para 

localização para estabelecimentos que cumpram a totalidade das 

normas em vigor aplicáveis à matéria. 

§ 2º Não será concedida licença aos estabelecimentos industriais que, 

pela natureza dos produtos, das matérias-primas utilizadas, dos 

combustíveis empregados ou por qualquer outro motivo, possam 

prejudicar a saúde, a segurança ou o bem-estar públicos. 

§ 3º Para efeito de fiscalização, o proprietário do estabelecimento 

deverá manter a licença para localização em local visível e a exibirá à 

autoridade competente sempre que lhe for exigido. 

  

Art. 132. Sempre que houver alteração de local, razão social ou 

atividade econômica do estabelecimento, deverá ser solicitada nova 

licença para localização à Administração Municipal, que analisará o 

preenchimento dos requisitos impostos pela legislação. 

  

Art. 133. Para ser concedida licença para localização pelo Município, 

o prédio e as instalações do estabelecimento deverão ser previamente 

vistoriados pelos órgãos competentes, notadamente no tocante às 

condições de higiene e segurança, qualquer que seja o ramo de 

atividade a que se destina. 

§ 1º A licença para localização somente será emitida após a 

comprovação do pagamento da taxa de licença para localização, nos 

termos do Código Tributário Municipal. 

§ 2º Cada vez que se verificar mudança de local, razão social ou da 

atividade econômica do estabelecimento, a taxa será paga em até 30 

(trinta) dias, contados a partir da data da alteração, em conformidade 

com o Código Tributário Municipal. 

  

Art. 134. Em se tratando da taxa de fiscalização de licença para 

funcionamento, esta será devida: 

I - anualmente, em conformidade com o regulamento, quando se 

referir a empresas ou estabelecimentos já licenciados pela 

municipalidade; 

II – em até 30 (trinta) dias, contados da alteração quando ocorrer 

mudanças de atividades ou ramo de atividades. 

  

Art. 135. A licença para localização poderá ser cassada: 

I - quando se verificar divergência entre a atividade licenciada e 

aquela desenvolvida; 

II - quando se verificar divergência entre o endereço da licença 

concedida e o local onde as atividades são exercidas; 

III - quando houver o descumprimento de quaisquer disposições desta 

Lei e/ou das demais normas aplicáveis; 

IV - quando as atividades desenvolvidas no estabelecimento causarem 

perturbação ao sossego e/ou ao bem-estar público. 

Parágrafo único. Cassada a licença, o estabelecimento será 

imediatamente fechado, sendo facultado ao Poder Executivo 

Municipal solicitar auxílio da força pública para impor a medida. 

  

Art. 136. É proibida, em qualquer estabelecimento comercial: 

I - a venda de bebidas alcoólicas a menores de 18 (dezoito) anos; 

II - a venda de cigarros, charutos e congêneres a menores de 18 

(dezoito) anos. 

Parágrafo único. A pena para a infração das disposições deste artigo, 

além de multa, consiste na cassação de licença para funcionamento. 

  

Art. 137. Deverá ser fechado o estabelecimento que desenvolver 

atividades sem a respectiva licença, em conformidade com os 

preceitos desta Lei.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

TÍTULO III 

DA REGULAMENTAÇÃO DA ATIVIDADE AMBULANTE 
  

CAPÍTULO I 

Das Disposições Gerais Aplicáveis à Atividade Ambulante 
  

Art. 138. Para fins de aplicação desta Lei, ambulante é a pessoa física, 

civilmente capaz, que exerce atividade lícita de venda a varejo de 

mercadorias e/ou serviços, por conta própria, em vias ou logradouros 

públicos, portando a devida Licença. 

Parágrafo único. A concessão da Licença de que trata este artigo é 

ato unilateral, discricionário e precário do Poder Executivo Municipal, 

podendo ser revogado a qualquer tempo, por razões de conveniência e 

oportunidade. 

  

Art. 139. A atividade comercial ou profissional de ambulante poderá 

ser executada com auxílio de instrumental portátil, podendo ser 

desmontado a qualquer tempo, cabendo ao Poder Executivo 

Municipal instituir padronização adequada ao livre trânsito de 

pedestres ou veículos automotores, observando o interesse público. 

Parágrafo único. Não será permitida a utilização de 

veículosuplementaresemtração (trailers), nem de veículos de médio e 

grande porte, nas vias e logradouros públicos, sem a devida permissão 

específica do Poder Executivo. 

  

Art. 140. As atividades do comércio e de prestação de serviços 

ambulantes poderão ser exercidas: 

I - de forma itinerante, por ambulante e seus auxiliares, que, para 

desenvolverem suas atividades, precisem carregar suas mercadorias e 

equipamentos junto ao corpo; 

II - em ponto móvel, quando o ambulante e seus auxiliares, 

estacionados em locais autorizados de vias e logradouros públicos, 

desenvolverem suas atividades utilizando-se de suportes ou de 

equipamentos de apoio desmontáveis ou removíveis ou de veículos, 

automotivos ou não; e 

III - em ponto fixo, quando o ambulante e seus auxiliares 

desenvolverem suas atividades em equipamentos não-removíveis, 

instalados nas vias e nos logradouros públicos, em locais autorizados 

pelo Poder Executivo Municipal. 

§ 1º Não se considera comércio ou prestação de serviços dos 

ambulantes aqueles que exercem sua atividade em condições que 

caracterizem a existência de vínculo empregatício com o fornecedor 

da mercadoria comercializada. 

§ 2º O Poder Executivo Municipal determinará quais os locais de 

pontos móveis e fixos das vias e logradouros públicos nos quais se 

estabelecerão as atividades dos ambulantes. 

  

Art. 141. O comércio ou prestação de serviços dos ambulantes serão 

assim classificados: 

I - pela forma como é exercido; 

II - pelo equipamento utilizado; 

III - pelo transporte manual e o tipo de veículo utilizado; 

IV - pelo ramo de atividade, mercadorias comercializadas ou pelo 

serviço prestado; 

V - pelo prazo da autorização, que poderá ser anual ou eventual; e 

VI - pelo local ou pela zona definidos para o exercício da atividade, 

obedecendo ao que determina o § 2º do artigo anterior. 

  

Art. 142. O ambulante enquadrado como Microempreendedor 

Individual (MEI) fica dispensado de emissão da Nota Fiscal em caso 

de venda de mercadorias para pessoa física. 

§ 1º Fica o ambulante registrado como MEI obrigado a emissão de 

nota fiscal em caso de venda para pessoa jurídica. 

§ 2º O ambulante registrado como MEI fica obrigado a manter no 

local em que realiza o comércio a nota fiscal de todas as suas 

mercadorias, para fins de fiscalização do órgão municipal competente. 

  

Art. 143. O requerimento de solicitação de Licença para o exercício 

de comércio ou atividade ambulante será encaminhado à Secretaria 

Municipal competente, mediante preenchimento de formulário próprio 

que contenha, no mínimo: 

I - nome, endereço, nacionalidade, estado civil, número da inscrição 

no RG e CPF do requerente; 

II - descrição do ramo da atividade que pretende desenvolver, com 

indicação de mercadorias, produtos e/ou serviços, conforme o caso; 

III - descrição do equipamento a ser utilizado, se houver; 

IV - indicação da forma de exercício da atividade; 

V - indicação do local requerido para o exercício da atividade, se 

necessário. 

§ 1º O requerimento deverá ser instruído com cópia da documentação 

descrita no inciso “I” deste artigo. 

§ 2º A depender da natureza da atividade desenvolvida, o 

requerimento de solicitação de Licença deverá ser instruído, ainda, 

com os documentos complementares necessários para viabilizar a 

aferição acerca da capacidade do comerciante ou prestador de 

atividade ambulante, levando em consideração critérios técnicos, 

sanitários, de salubridade e correlatos. 

§ 3º A autoridade municipal competente poderá estabelecer relação 

dos documentos complementares de que trata o parágrafo anterior, 

observando a natureza e as peculiaridades das diferentes atividades 

desempenhadas. 

§ 4º Somente será expedida a Licença de que trata este artigo 

mediante a comprovação do pagamento da taxa prevista na legislação 

tributária. 

  

Art. 144. Preenchidos os requisitos legais e sendo a medida 

conveniente e oportuna, a critério do Poder Executivo Municipal, a 

Secretaria Municipal competente expedirá a respectiva Licença para o 

exercício de comércio ou atividade ambulante. 

Parágrafo único. O não pagamento da taxa de licença para o 

exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante, 

nos termos da legislação tributária, implicará na inscrição do débito 

em dívida ativa, podendo o Poder Executivo Municipal revogar a 

licença concedida. 

  

Art. 145. Cada ambulante licenciado deverá portar, no exercício de 

suas atividades, crachá de identificação expedido pela Secretaria 

Municipal competente. 

  

Art. 146. O Poder Executivo Municipal poderá emitir Licença para 

ocupação de áreas em praças, vias e logradouros públicos, 

preferencialmente para ambulantes enquadrados como 

Microempreendedor Individual (MEI). 

§ 1º Somente será expedida a Licença de que trata este artigo 

mediante a comprovação do pagamento da taxa prevista na legislação 

tributária. 

§ 2º A Licença terá validade máxima de um ano, podendo ser 

renovada sucessivamente, por igual período, desde que se verifique 

que o requerente continua preenchendo os requisitos previstos nesta 

Lei. 

§ 3º O não pagamento da taxa de licença para ocupação de áreas em 

praças, vias e logradouros públicos, nos termos da legislação 

tributária, implicará na inscrição do débito em dívida ativa, podendo o 

Poder Executivo Municipal revogar a licença concedida. 

  

Art. 147. O Poder Executivo Municipal poderá determinar o 

remanejamento dos pontos de comércio ambulante, a qualquer 

momento, por razões de conveniência e oportunidade, sendo o titular 

da Licença comunicado no prazo mínimo de 10 (dez) dias de 

antecedência. 

  

Ar. 148. A Licença deve ser mantida sempre no local autorizado para 

a exploração comercial ou sob posse do ambulante. 

  

Art. 149. Decreto expedido pelo Poder Executivo Municipal poderá 

estabelecer distância mínima a ser respeitada por ambulante em 

relação a outro ambulante que comercialize produtos de idêntica ou 

similar natureza, bem como em relação aos estabelecimentos que 

comercializem produtos de idêntica ou semelhante natureza. 

  

Art. 150. A Licença para o exercício de comércio ou atividade 

ambulante conterá os seguintes elementos: 

I - número da Licença; 

II - nome do interessado ou razão social e, se houver, nome fantasia; 

III - endereço do local de exercício das atividades; 

IV - número e data do processo que originou a Licença; 

V - ramo de atividade; 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

VI - forma de exercício da atividade; 

VII - data da emissão da Licença; e 

VIII - período de validade da Licença. 

§ 1º A Licença é pessoal e intransferível. 

§ 2º O Poder Executivo Municipal poderá limitar o número de 

Licenças expedidas, de acordo com a política de fomento ao comércio 

adotada, critérios de organização urbanística e aspectos correlatos. 

  

Art. 151. A pessoa com deficiência física terá preferência na reserva 

dos locais fixos para exercício de atividade ou comércio ambulante. 

  

Art. 152. É permitida a utilização das vias urbanas e logradouros 

públicos por ambulantes em feiras turísticas, de arte e artesanato e 

correlatas, em áreas públicas previamente classificadas pelo Poder 

Executivo Municipal. 

  

CAPÍTULO II 

Das Obrigações, Proibições, Fiscalização e Penalidades 
  

Art. 153. A atuação comercial dos ambulantes está sujeita aos ditames 

desta Lei, bem como ao Código Tributário Municipal e demais 

normas que disponham sobre a matéria. 

Parágrafo único. As taxas devidas pelo uso das vias urbanas e 

logradouros públicos do Município de Colônia Leopoldina/AL, no 

exercício do comércio ambulante ou eventual e/ou respectivo ponto 

fixo, quando for o caso, serão cobradas de acordo com as normas 

fixadas no Código Tributário Municipal. 

  

Art. 154. Aos ambulantes que comercializarem gêneros alimentícios 

produzidos para consumo imediato, será permitida a utilização de 

quatro assentos sem encosto por mesa, observado o limite máximo de 

quatro mesas por espaço autorizado. 

  

Art. 155. As calçadas determinadas pelo Poder Executivo Municipal 

para utilização do comércio ambulante deverão possuir espaço livre 

para circulação dos pedestres. 

  

Art. 156. Todo ambulante deverá promover a higienização e limpeza 

do ambiente autorizado para o exercício de sua atividade. 

  

Art. 157. A atividade do ambulante que dependa de utilização de 

trailers deverá obedecer às seguintes determinações: 

I - o estacionamento de trailers somente será permitido nas 

adjacências de praças, parques e demais locais definidos pelo Poder 

Executivo Municipal; 

II - o toldo retrátil eventualmente instalado no trailer não poderá 

exceder o limite máximo de 2m (dois metros), salvo expressa 

permissão em contrário contida na Licença; 

III – a instalação de trailers não poderá prejudicar a mobilidade 

urbana, a acessibilidade e o transporte de qualquer natureza. 

Parágrafo único. Caberá ao Poder Executivo Municipal avaliar a 

possibilidade do uso de tendas ou outro tipo de proteção contra o sol e 

a chuva. 

  

Art. 158. Os ambulantes que manipulam alimentos deverão usar 

sobreveste ou avental, boné ou touca e luvas, na forma regulamentada 

pela vigilância sanitária municipal. 

  

Art. 159. A utilização de pontos para fornecimento de energia 

necessária à atividade ambulante fixa dependerá de autorização e 

inspeção do órgão público municipal competente. 

  

Art. 160. Não será concedida Licença para o exercício de comércio 

ou atividade ambulante das seguintes atividades em vias e logradouros 

públicos: 

I - preparo de bebidas ou mistura de xaropes, essências e outros 

produtos corantes ou aromáticos, para obtenção de refrigerantes, salvo 

quando permitidos pelo órgão sanitário competente; e 

II - venda de: 

a) refrescos ou refrigerantes servidos de forma fracionada; 

b) cigarros; 

c) medicamentos; 

d) óculos de grau; 

e) instrumentos de precisão; 

f) facas e canivetes; 

g) réplicas de arma de fogo em tamanho natural; 

h) telefones celulares. 

Parágrafo único. O Poder Público Municipal obstará a 

comercialização ambulante de quaisquer produtos considerados 

prejudiciais à saúde, à salubridade pública, à segurança ou que de 

qualquer forma contrariem normas impostas no regramento normativo 

vigente. 

  

Art. 161.Nenhum ambulante poderá emitir sinais sonoros para captar 

clientela ou para chamar a atenção para a venda do seu produto. 

  

Art. 162. Sem prejuízo do disposto nos artigos anteriores, constitui 

infração a presente Lei: 

I - não se apresentar com roupas adequadas à atividade desenvolvida; 

II - não manter limpo o local de trabalho; 

III - utilizar buzinas, campainhas ou outros meios sonoros de 

propaganda; 

IV - causar prejuízo ao fluxo de pedestres na calçada; 

V - comercializar sem licença; 

VI - comercializar produtos em desacordo com a licença concedida; 

VII - comercializar produtos em desacordo com o estabelecido nesta 

Lei ou em outras normas aplicáveis; 

VIII - manter ocupação não autorizada de área pública por qualquer 

equipamento fixo ou móvel diferentes dos descritos nesta Lei; 

IX - comercializar produtos ilícitos. 

  

Art. 163. Toda mercadoria recolhida pelo órgão público municipal 

competente em decorrência da prática de infração deverá ser 

acompanhada de Auto de Apreensão, contendo: 

I - o nome do servidor público autuante; 

II - o nome completo do ambulante, com o número da sua licença, se 

houver; 

III - o motivo da apreensão; 

IV - a lista circunstanciada de todas as mercadorias apreendidas. 

  

Art. 164. O ambulante que tiver sua mercadoria apreendida deverá 

providenciar sua recuperação, mediante pagamento da respectiva Taxa 

de Apreensão, nos termos da legislação tributária. 

§ 1º As mercadorias perecíveis apreendidas que apresentem risco de 

decomposição deverão ser imediatamente descartadas ou, caso 

possível, doadas para entidades filantrópicas. 

§ 2º Passados 60 (sessenta) dias sem que o interessado tenha 

providenciado a recuperação da mercadoria apreendida, fica o Poder 

Público autorizado a realizar a doação do material para entidades 

assistenciais sem fins lucrativos, caso esteja em adequado estado de 

conservação e próprio para utilização. 

CAPÍTULO III 

Do Cadastramento e Taxas 
  

Art. 165. Todos os ambulantes devem se cadastrar na Secretaria 

Municipal competente, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, contados 

da publicação desta Lei, bem como apresentar solicitação de Licença 

para o exercício de comércio ou atividade ambulante. 

Parágrafo único. O Poder Público poderá, de ofício, realizar o 

cadastramento dos ambulantes, orientando acerca da aplicação desta 

Lei. 

  

Art. 166. O pagamento da taxa de licença para o exercício do 

comércio ou atividade ambulante não dispensa a cobrança da taxa de 

licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros 

públicos, nos termos do Código Tributário Municipal. 

  

Art. 167. A Administração Municipal deverá manter cadastro 

atualizado dos ambulantes registrados, bem como das atividades 

desenvolvidas, produtos comercializados, locais autorizados para o 

exercício da atividade e quaisquer outros dados necessários ao 

controle e fiscalização da atividade. 

  

TÍTULO IV 

DA REGULAMENTAÇÃO DAS FEIRAS LIVRES 
  

CAPÍTULO I 
Das Disposições Preliminares  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Art. 168. As feiras livres têm por finalidade a exposição e venda de 

mercadoria no varejo, sejam elas alimentícias ou não, em local 

público e de forma transitória, mediante Licença expedida pelo Poder 

Público Municipal para ocupação de áreas em praças, vias e 

logradouros públicos no Município de Colônia Leopoldina/AL. 

Parágrafo único. A Licença de que trata este artigo constitui ato 

unilateral, discricionário e precário da Administração Municipal. 

  

Art. 169. As mercadorias alimentícias podem ser: 

I - in natura: hortaliças, legumes, grãos, frutas, tubérculos, cereais, 

ervas, carnes, pescados, aves abatidas, derivados e ovos; 

II – industrializadas: frios, doces, pães, temperos, queijos e correlatos. 

  

Art. 170. As mercadorias não alimentícias podem ser: 

I – naturais: flores, sementes, adubos e correlatos; 

II –manufaturadas: produtos de tecidos, couros, metais, cerâmicas, 

madeiras e correlatos. 

  

Art. 171. Não será permitida a manipulação de alimentos prontos para 

o consumo humano no local da feira, salvo se o comerciante possuir 

autorização específica do órgão próprio da Secretaria Municipal da 

Saúde. 

Parágrafo único. Além da obrigatoriedade de atendimento às normas 

gerais estabelecidas nesta Lei, a exposição e comercialização nas 

feiras livres, de quaisquer mercadorias ou produtos permitidos, 

submetem-se às demais normas sanitárias, ambientais e tributárias 

vigentes. 

  

CAPÍTULO II 

Da Administração e Funcionamento 
  

Art. 172. No tocante às feiras livres, a Secretaria Municipal 

competente por sua organização e gerenciamento deverá: 

I – receber e processar os pedidos de licença para ocupação de áreas 

em praças, vias e logradouros públicos para o exercício de comércio 

nas feiras livres; 

II - autorizar, localizar, dimensionar, classificar, reclassificar, 

suspender o funcionamento das feiras livres, total ou parcialmente, 

tendo em vista o atendimento ao interesse público e o respeito às 

exigências legais pertinentes; 

III - estabelecer os critérios para escolha dos feirantes a serem 

licenciados, bem como os que comercializam produtos advindos da 

agricultura familiar do Município; 

IV - observar o cumprimento das normas contidas nesta Lei, sem 

prejuízo da fiscalização dos demais órgãos competentes; 

V - executar as medidas administrativas relativas à inscrição e 

licenciamento dos feirantes e prestadores de serviços; 

VI - delimitar o espaço público a ser utilizado, fixar a quantidade de 

equipamentos instaláveis e o número de pessoas a serem licenciadas 

para o exercício da atividade comercial em cada feira; 

VII – conceder e revogar as Licenças, mediante critérios de 

conveniência e oportunidade; 

VIII - expedir normas regulamentares acerca da matéria; 

IX - limitar o número máximo de bancas por feira. 

  

Art. 173. As feiras livres funcionam em vias e logradouros públicos 

ou em terrenos de propriedade do Município ou a este cedidos, 

especialmente abertos à população para esta finalidade, com horários 

e locais previamente estabelecidos pela Secretaria Municipal 

competente. 

  

Art. 174. O comércio de carnes, pescados e aves abatidas deverá 

obedecer às normas sanitárias em vigor e será exercido em locais 

especialmente destinados para essa finalidade, podendo ser utilizados 

meios especiais dotados de sistema de refrigeração. 

  

Art. 175. Para a instalação dos equipamentos de apoio à 

comercialização nas feiras livres deverão ser obedecidas as seguintes 

normas: 

I - os trabalhos de montagem, desmontagem, carga ou descarga de 

equipamentos e produtos deverão ser iniciados e finalizados nos 

horários fixados pela Secretaria Municipal competente para o início e 

fim da feira; 

II – o tempo de duração máxima da feira será fixado pela Secretaria 

Municipal competente, devendo levar em consideração os trabalhos 

de montagem, desmontagem e funcionamento; 

III - iniciada a comercialização na feira, é vedado o ingresso ao local 

de veículos com mercadorias; 

IV– nos locais das feiras é vedado o tráfego de motos, bicicletas e 

outros similares, salvo na hipótese de carrinhos para transporte de 

mercadorias conduzidas pelos consumidores ou quando não houver 

necessidade de fechamento de ruas ou espaços públicos; 

V - no horário previsto para o fim das atividades comerciais, os 

veículos poderão ingressar no local para a retirada das mercadorias 

não comercializadas e equipamentos, permanecendo somente o tempo 

necessário para fazê-lo, de forma ordeira. 

  

Art. 176. Considera-se equipamento qualquer bem móvel utilizado 

para a consecução do exercício da atividade de feirante como bancas, 

tendas, refrigeradores, freezers, balanças e correlatos. 

  

Art. 177. Somente será permitido o exercício do comércio em feiras 

livres e a respectiva utilização do espaço público àquele que utilizar 

os equipamentos de acordo com as medidas e padrões exigidos pelos 

órgãos públicos municipais competentes. 

  

CAPÍTULO III 

Da licença 
  

Art. 178. A atividade de feirante e o uso da área necessária para essa 

finalidade serão objeto de Licença da Administração Municipal, 

formalizada por ato próprio expedido pela Secretaria Municipal 

competente, mediante a comprovação do preenchimento dos 

requisitos elencados nesta Lei, desde que a medida se revele oportuna 

e conveniente. 

§ 1ºA Licença somente será concedida mediante a comprovação do 

pagamento da respectiva taxa, nos termos da legislação tributária. 

§ 2º Após a expedição da Licença, o não pagamento das respectivas 

taxas em conformidade com a legislação tributária ensejará a inscrição 

do débito em dívida ativa, bem como a revogação da Licença. 

§ 3º A Licença será concedida pelo período de 12 (doze) meses, 

podendo ser sucessivamente renovada, desde que preenchidos os 

requisitos impostos pela legislação de regência. 

  

Art. 179. O interessado em obter Licença para ocupação de área em 

praças, vias e logradouros públicos para comercialização nas feiras 

livres deve apresentar requerimento na Secretaria Municipal 

competente, anexando cópia dos documentos comprobatórios do 

preenchimento dos requisitos elencados nesta Lei. 

I - o feirante deverá exercer pessoalmente seu comércio, sob pena de 

cassação da autorização, devendo estar previamente cadastrado pela 

Secretaria Municipal competente, cumprindo todas as formalidades 

impostas pela legislação de regência. 

II - o feirante será o responsável pelos atos praticados por seus 

empregados ou prepostos, sendo a todos os responsáveis aplicadas as 

penalidades previstas nesta Lei, quando restar caracterizada a 

infração; 

III - cada feirante será identificado através de matrícula específica, 

nela devendo constar todas as informações necessárias ao controle e 

fiscalização da Administração Municipal; 

IV - o feirante deverá manter atualizados seus dados cadastrais; 

V – no exercício da atividade, os feirantes deverão portar crachá 

identificador, expedido pela Secretaria Municipal competente. 

  

Art. 180. Satisfeitos os requisitos legais, e sendo a medida 

conveniente e oportuna, a critério da Administração Municipal, será 

expedida a respectiva Licença para ocupação de área em praças, vias e 

logradouros públicos para comercialização nas feiras livres no 

Município de Colônia Leopoldina/AL. 

  

Art. 181. O feirante licenciado para comercializar na feira livre não 

poderá ausentar-se por mais de 4 (quatro) feiras consecutivas, salvo 

por motivo de força maior, devidamente justificado e comprovado 

perante a Secretaria Municipal competente. 

§ 1º Por motivo de gravidez, devidamente comprovada por atestado 

médico, será permitido o afastamento da feirante pelo período de 6 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

(seis) meses, sendo-lhe facultado constituir substituto para o 

desempenho da atividade. 

§ 2º Em caso de licenciamento em decorrência do que dispõe o caput, 

o feirante licenciado indicará um parente até o terceiro grau, para o 

substituir enquanto houver necessidade do licenciamento. 

  

Art. 182. Na Licença deverá constar obrigatoriamente a especificação 

do espaço ocupado pelo feirante, nome completo e dados pessoais do 

licenciado, número do boxe, produtos que poderão ser 

comercializados, indicação do local designado para a atividade, bem 

como outros elementos necessários à sua regular identificação, a 

critério da Secretaria Municipal competente. 

Parágrafo único. Uma vez licenciado para o comércio de 

determinado produto, somente será possível a alteração se houver na 

área da respectiva feira vaga reservada para o tipo de comércio 

pretendido, conforme distribuição espacial e vagas previamente 

estabelecidas. 

  

TÍTULO V 

DAS INFRAÇÕES, DAS PENALIDADES E DO 

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO 
  

CAPÍTULO I 

Das Infrações 
  

Art. 183. Considera-se infração toda ação ou omissão contrária às 

disposições deste Código, bem como de outras leis, decretos ou atos 

normativos aplicáveis à matéria. 

  

Art. 184. Responde pela infração quem por ação ou omissão lhe deu 

causa, concorreu para sua prática ou dela se beneficiou. 

§ 1º Quando a infração for praticada por mais de um agente, todos 

serão responsabilizados, na medida de sua participação. 

§ 2º Não são diretamente aplicáveis as sanções definidas neste Código 

aos incapazes, na forma da lei, recaindo a responsabilidade sobre os 

pais, tutores, curadores ou pessoa sob cuja guarda estiver o incapaz. 

§ 3º O Município encetará as medidas necessárias para buscar o 

ressarcimento dos gastos da eventual reparação dos danos resultantes 

de qualquer infração. 

  

Art. 185. Sem prejuízo de outras infrações e penalidades descritas 

nesta Lei e em outras normas aplicáveis, constitui infração: 

I - deixar de exibir ou portar os documentos exigidos pela fiscalização 

relativos ao exercício da atividade para a qual foi licenciado ou 

autorizado; 

II - não se apresentar com roupas adequadas à atividade para a qual 

foi licenciado ou autorizado; 

III - deixar de recolher o lixo produzido por sua atividade ou não 

acondicioná-lo em depósitos fechados ou sacos amarrados, 

embrulhando os materiais cortantes ou perfurantes; 

IV - deixar de observar as condições básicas de higiene e asseio, 

inclusive dos empregados ou prepostos e também do local de trabalho; 

V - utilizar buzinas, campainhas, aparelhos produtores ou 

propagadores de sons ou outros meios sonoros de propaganda sem a 

devida autorização; 

VI - causar prejuízo ao fluxo de pedestres na calçada; 

VII - comercializar sem licença ou autorização; 

VIII - comercializar produtos em desacordo com a licença ou 

autorização concedida; 

IX - manter ocupação não autorizada ou licenciada de área pública ou 

comercializar em setores para os quais não esteja licenciado ou 

autorizado; 

X - comercializar produtos ilícitos; 

XI – desacatar servidor público no exercício de suas funções; 

XII – impedir ou dificultar as ações de fiscalização do Poder 

Executivo Municipal; 

XIII - ausentar-se da direção do comércio sem observar as normas 

impostas na presente Lei; 

XIV - não manter todos os equipamentos referentes a pesos e medidas 

dentro dos padrões e critérios fixados pelo INMETRO e demais 

normas vigentes; 

XV - não respeitar os limites de horário estabelecidos pela Secretaria 

Municipal competente para funcionamento da feira ou do comércio 

ambulante; 

XVI - deixar de informar à Secretaria Municipal competente as 

alterações de endereço ou outro dado cadastral considerado como 

requisito indispensável ao licenciamento ou autorização; 

XVII - fornecer, transportar, instalar ou desinstalar os equipamentos 

necessários à realização das atividades dos feirantes e/ou ambulantes 

fora dos padrões exigidos pela Secretaria Municipal competente; 

XVIII – exibir, instalar ou por qualquer meio propagar material de 

propaganda e publicidade sem a respectiva licença ou em desacordo 

com as normas estabelecidas nesta Lei; 

XIX – deixar de cumprir medida sanitária regularmente estabelecida; 

XX - praticar qualquer das condutas proibidas descritas no Título II 

desta Lei. 

  

CAPÍTULO II 

Da Notificação 
  

Art. 186. Constatada pelo agente fiscalizador responsável a prática de 

infração às disposições deste Código, o infrator será advertido e 

notificado para, no prazo mínimo de 05 (cinco) dias úteis, sanar a 

irregularidade verificada. 

§ 1º A critério do agente fiscalizador, poderá ser concedido prazo 

superior ao apontado no caput, observadas as peculiaridades do caso 

concreto. 

§ 2º A notificação deverá conter: 

I - indicação da data e do lugar em que se deu a infração ou em que 

esta foi constatada pelo agente fiscalizador; 

II – descrição do fato ou ato que constitui a infração; 

III – indicação do dispositivo legal infringido; 

IV – indicação da penalidade prevista; 

V – nome ou razão social do infrator ou denominação que o 

identifique, bem como CPF ou CNPJ, conforme o caso, quando as 

informações estiverem disponíveis; 

VI - endereço da residência ou sede do infrator, quando a informação 

estiver disponível, bem como outros elementos que possibilitem sua 

adequada identificação; 

VII - nome e assinatura do agente responsável pela fiscalização; 

VIII – assinatura do infrator. 

§ 3º Quando o infrator se recusar a assinar a respectiva notificação, o 

agente responsável pela fiscalização certificará o fato em local 

apropriado no próprio documento, iniciando-se os prazos previstos 

nesta Lei. 

§ 4º Estando o infrator em local desconhecido, será considerado 

devidamente notificado quando da publicação de edital no portal 

eletrônico mantido pela Prefeitura Municipal na rede mundial de 

computadores, pela imprensa oficial ou por outro meio similar, nos 

termos da legislação de regência, de forma que os prazos terão início 

no primeiro dia útil após a publicação. 

  

Art. 187. A notificação de que trata o artigo anterior será dispensada e 

o agente fiscalizador poderá lavrar imediatamente o auto de infração 

quando: 

I - a irregularidade constatada cause dano irreversível, de qualquer 

natureza; 

II – a irregularidade constatada cause risco iminente à saúde pública; 

III – o infrator pratique conduta que caracterize desacato ou 

desobediência à autoridade do Poder Municipal. 

  

Art. 188. Findo o prazo estabelecido para sanar as infrações descritas 

na notificação, o órgão ou agente competente pela fiscalização deverá 

realizar nova vistoria, a fim de verificar se o notificado corrigiu as 

irregularidades. 

Parágrafo único. Não tendo sido sanadas as irregularidades, será 

lavrado o respectivo Auto de Infração. 

  

CAPÍTULO III 

Do Auto de Infração 
  

Art. 189. O Auto de Infração é o instrumento por meio do qual a 

autoridade municipal aplica sanção em decorrência da violação das 

disposições deste Código e de outras Leis, Decretos e regulamentos 

municipais aplicáveis, devendo conter: 

I - indicação das datas e do local em que se deu a infração ou em que 

esta foi constatada pelo autuante; 

II – descrição do fato ou ato que constitui a infração; 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

III – indicação do dispositivo legal infringido; 

IV – penalidade imposta; 

V - nome ou razão social do infrator ou denominação que o 

identifique, bem como CPF ou CNPJ, conforme o caso, quando as 

informações estiverem disponíveis; 

VI - endereço da residência ou sede do infrator, quando a informação 

estiver disponível, bem como outros elementos que possibilitem sua 

adequada identificação; 

VII - nome e assinatura do autuante; 

VIII – assinatura do infrator; 

IX – menção à faculdade do autuado de apresentar defesa escrita, nos 

termos e prazos fixados nesta Lei. 

§ 1º Eventuais omissões ou incorreções do auto não acarretarão sua 

nulidade quando do processo constar elementos suficientes para a 

determinação da infração e do infrator, bem como para viabilizar o 

regular exercício do contraditório e da ampla defesa pelo autuado. 

§ 2º Quando o autuado se recusar a assinar o respectivo auto, o 

autuante certificará o fato em local apropriado no próprio documento, 

iniciando-se os prazos previstos nesta Lei. 

§ 3º Estando o infrator em local desconhecido, será considerado 

devidamente cientificado quando da publicação de edital no portal 

eletrônico mantido pela Prefeitura Municipal na rede mundial de 

computadores, pela imprensa oficial ou por outro meio similar, nos 

termos da legislação de regência, de forma que os prazos terão início 

no primeiro dia útil após a publicação. 

  

CAPÍTULO IV 

Das Penalidades 
  

Art. 190. Compete à respectiva autoridade fiscalizadora aplicar as 

penalidades previstas neste Código, observadas as competências das 

Secretarias Municipais. 

  

Art. 191. As infrações aos dispositivos constantes nesta Lei serão 

punidas, cumulativamente ou não, com as penalidades de: 

I - multa; 

II - apreensão de bens e mercadorias; 

III - suspensão temporária da licença ou autorização, por prazo não 

superior a 01 (um) ano; 

IV - cassação da licença ou autorização. 

§ 1º As sanções a que se refere este artigo não isentam o infrator da 

obrigação de reparar eventuais danos resultantes da infração. 

§ 2º Quando o infrator praticar, simultaneamente, duas ou mais 

infrações, ser-lhe-ão aplicadas, cumulativamente, as penalidades 

previstas para cada uma delas. 

§ 3º A imposição das penalidades observará os princípios da 

razoabilidade e proporcionalidade, devendo ser levada em 

consideração a gravidade da conduta comissiva ou omissiva, o 

prejuízo efetivo ou potencial, a reincidência e aspectos correlatos. 

§ 4º Caso seja identificada a comercialização de produto ilícito, a 

prática de desacato, desobediência ou outra conduta tipificada na 

legislação penal, será o fato comunicado à autoridade policial. 

  

Art. 192. É cabível a aplicação de multa em qualquer das hipóteses 

descritas no art. 185. 

§ 1º A incidência da multa não impede a aplicação das demais 

penalidades previstas neste Código. 

§ 2º Poderá ser aplicada uma multa por dia em que comprovadamente 

persistir a infração, observado o prazo conferido na notificação para 

sanar a irregularidade verificada. 

  

Art. 193. As multas serão fixadas de acordo com a gravidade da 

infração e a reincidência do infrator, observados os seguintes 

parâmetros: 

I - infração leve: de R$ 40,00 (quarenta reais) a R$ 80,00 (oitenta 

reais); 

II - infração média: de R$ 81,00 (oitenta e um reais) a R$ 200,00 

(duzentos reais); 

III - infração grave: de R$ 201,00 (duzentos e um reais) a R$ 400,00 

(quatrocentos reais); 

IV - infração gravíssima: de R$ 401,00 (quatrocentos e um reais) a R$ 

2.000,00 (dois mil reais). 

§ 1º Os valores constantes neste artigo serão reajustados anualmente 

pelo IPCA, ou pelo índice que o substituir. 

§ 2º A multa não paga em até 30 (trinta) dias úteis após sua 

constituição definitiva será inscrita em dívida ativa. 

  

Art. 194. A apreensão consiste na tomada dos objetos que constituem 

infração ou com os quais esta é praticada, notadamente: 

I – os de origem ilícita; 

II – os que coloquem em risco a saúde ou a segurança da população; 

III – os comercializados em desacordo com as normas de regência; 

IV – os que prejudiquem a acessibilidade, a mobilidade urbana e o 

fluxo de veículos ou de pedestres. 

§ 1º Toda apreensão de mercadoria deverá ser materializada pelo 

respectivo Auto de Apreensão, com descrição pormenorizada do 

material recolhido. 

§ 2º O material eventualmente apreendido será recolhido ao depósito 

da Prefeitura, observadas as formalidades legais e mediante termo, 

cientificando-se o interessado, que deverá tomar as providências 

necessárias para sua restituição, no prazo de 60 (sessenta) dias, 

mediante o pagamento da respectiva taxa, nos termos da legislação 

tributária. 

§ 3º Caso o interessado não providencie a restituição dos bens 

apreendidos no prazo legal, será dada ao material a destinação 

prevista em Lei. 

§ 4ºAs mercadorias perecíveis apreendidas que apresentem risco de 

decomposição e não reclamadas ou não retiradas no prazo de 48 

(quarenta e oito) horas, deverão ser imediatamente descartadas ou, 

caso estejam em adequado estado de conservação e próprio para 

utilização ou consumo, deverão ser doadas pela Administração 

Municipal a instituições de assistências social ou entidades 

filantrópicas, lavrando-se o respectivo termo de entrega. 

  

Art. 195. A suspensão temporária da licença ou autorização não 

ultrapassará o período de 02 (dois) anos. 

  

Art. 196. A cassação da autorização ou licença será aplicada quando 

comprovado o elevado grau de reprovabilidade da infração ou na 

hipótese de reiteração da prática de irregularidades de menor 

gravidade, quando a ação ou omissão constituir crime ou expor a risco 

a saúde, a segurança, o meio ambiente, a adequada utilização dos 

espaços urbanos e aspectos correlatos. 

  

CAPÍTULO V 

Das Medidas Preventivas 
  

Art. 197. Quando for verificado que a irregularidade expõe a risco 

iminente a saúde pública, a segurança, a ordem ou o meio ambiente, a 

autoridade responsável poderá adotar, a qualquer tempo, as seguintes 

medidas preventivas: 

I – apreensão de bens; 

II – suspensão preventiva de autorização ou licença. 

§ 1º Na hipótese deste artigo, os prazos começam a fluir da data da 

ciência do interessado acerca das medidas preventivas executadas. 

§ 2º Os objetos e mercadorias eventualmente apreendidos serão 

recolhidos ao depósito da Prefeitura, observadas as formalidades 

legais e mediante termo, cientificando-se o interessado. 

  

CAPÍTULO VI 

Do Procedimento 
  

Art. 198. Lavrado o Auto de Infração, o autuado terá o prazo de 15 

(quinze) dias úteis para oferecer defesa escrita, oportunidade em que 

poderá juntar documentos e impugnar os fatos e fundamentos 

constantes no Auto, bem como apresentar toda a matéria que entender 

adequada à sua defesa. 

Parágrafo único. A defesa escrita será recebida com efeito 

suspensivo, salvo quanto aos atos necessários para impedir ou 

minimizar riscos à saúde, à segurança e ao meio ambiente, por decisão 

fundamentada da autoridade julgadora, ou quando for necessária a 

aplicação de medida preventiva. 

  

Art. 199. Oferecida defesa no prazo legal, cabe ao Secretário 

Municipal competente apreciar o feito e proferir decisão, de acordo 

com a natureza da infração praticada. 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

§ 1º A decisão de que trata o caput deste artigo será precedida de 

Parecer jurídico expedido pelo órgão competente da Procuradoria-

Geral do Município. 

§ 2º Acolhidos os argumentos apresentados pelo autuado, será 

anulado o auto de infração, comunicando-se a parte interessada. 

§ 3º Rejeitados, total ou parcialmente, os argumentos defensivos, será 

providenciada a comunicação do interessado. 

  

Art. 200. Da decisão proferida que rejeite total ou parcialmente os 

argumentos defensivos, caberá recurso administrativo, no prazo de 05 

(cinco) dias úteis. 

§ 1º O recurso administrativo será interposto nos autos do processo 

em que foi proferida a decisão recorrida, sendo endereçada à 

autoridade prolatora da decisão, que poderá reconsiderá-la ou remeter 

os autos à autoridade competente para apreciar o recurso. 

§ 2º Compete ao Chefe do Poder Executivo Municipal decidir em 

última instância sobre o recurso interposto, ouvido o Procurador-Geral 

do Município. 

  

Art. 201. A penalidade imposta no Auto de Infração será considerada 

definitivamente constituída e exigível quando o infrator não 

apresentar defesa escrita ou recurso administrativo nos prazos 

legalmente previstos ou, tendo apresentado, seja rejeitada em decisão 

fundamentada da autoridade julgadora, salvo nas hipóteses em que se 

revele necessária a imposição de medida preventiva, que terá 

execução imediata. 

  

CAPÍTULO VII 

Dos Atos Processuais 
  

Art. 202. Para as finalidades desta Lei, são válidas as comunicações 

processuais realizadas: 

I – pessoalmente, ao interessado ou seu representante legal; 

II - por via postal registrada, acompanhada de cópia do documento; 

III – através de publicação no sítio eletrônico oficial mantido pela 

Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina/AL na rede mundial de 

computadores; 

IV – por meio de publicação feita através da imprensa oficial adotada 

pelo município, nos termos da legislação em vigor; 

V – por telefone, aplicativo de mensagens, email ou outra ferramenta 

de comunicação idônea, que permita a ciência do interessado. 

Parágrafo único. A publicação realizada nos moldes dos incisos III , 

IV e V deste artigo poderá ser feita de forma resumida, devendo 

constar a indicação do endereço físico em que o interessado poderá 

obter acesso à íntegra do documento. 

  

Art. 203. Para os fins desta Lei, os prazos serão contados excluindo o 

dia do começo e incluindo o dia do vencimento. 

  

Art. 204. Ao procedimento previsto nesta Lei, aplicar-se-ão 

subsidiariamente as disposições constantes na norma que disciplina a 

tramitação de processos administrativos no âmbito do Município de 

Colônia Leopoldina/AL. 

  

CAPÍTULO VIII 

Das Disposições Gerais 
  

Art. 205. Com fins de assegurar o regular cumprimento das 

determinações oriundas da aplicação desta Lei, o Poder Executivo 

Municipal poderá solicitar auxílio da força pública, devendo 

comunicar à autoridade policial o eventual desrespeito aos comandos 

exarados pelos órgãos municipais competentes. 

  

Art. 206. As infrações às disposições constantes neste Código 

prescrevem em cinco anos. 

Parágrafo único. A prescrição interrompe-se pela notificação ou 

outro ato da autoridade competente que objetive a apuração da 

irregularidade. 

  

TÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 207. Cabe aos agentes responsáveis de cada Secretaria 

Municipal, de acordo com suas respectivas competências, proceder à 

fiscalização do fiel cumprimento das normas previstas nesta Lei, 

estando investidos do poder de lavrar quaisquer atos a ela 

relacionados, bem como executar as ações que deles decorrerem. 

§ 1º A critério do Poder Executivo Municipal, poderá ser criada 

comissão específica para fins de fiscalização das normas previstas 

nesta Lei. 

§ 2ºA Comissão de Fiscalização de Posturas, quando criada, terá no 

mínimo três e no máximo cinco membros, nomeados por Portaria 

expedida pelo Chefe do Poder Executivo, sendo-lhes conferidos 

poderes para fiscalizar, notificar e autuar a quem infringir as 

disposições deste Código, podendo agir conjunta ou separadamente. 

  

Art. 208. O Poder Executivo Municipal expedirá os atos necessários à 

regulamentação da presente Lei, no que couber. 

  

Art. 209. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Colônia Leopoldina, em 20 de 

setembro de 2023. 

  

MANUILSON ANDRADE SANTOS 
Prefeito 

  

Publicada nesta mesma data na Secretaria Municipal de 

Administração e Planejamento. 

  

PAULO ANANIAS DE BARROS NETO 
Sec. de Adm. e Planejamento 

  

Registrado por mim _______________________________ no livro 

_______________ às fls. ________. Arquivado no setor de Serviços 

Gerais. 

Publicado por: 
Lucas Henrique Gonçalves da Silva 

Código Identificador:5F962856 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

EXTRATO DO CONTRATO 72/ 2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 72/2023 
  

Fundamento Legal: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto Federal nº 10.024, de 20 

de setembro de 2019, do Decreto Municipal 01/2013. 

Contratante: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL;  

Contratada: REGINA CELIA LINS WANDERLEI FERREIRA, 

inscrita no CNPJ sob nº 09.150.514/0001-06; 

Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços 

funerários, destinados à manutenção das atividades da secretaria de 

assistência social do poder executivo município de Colônia 

Leopoldina/AL. 

VALOR CONTRATADO: R$ 63.550,00 (sessenta e três mil, 

quinhentos e cinquenta reais) 

Celebrado: 26/05/2023. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Regina Célia Lins 

Wanderley Ferreira 

  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:389E7ABD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DA CONCORRÊNCIA Nº 01/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Craíbas/AL, através da Comissão 

Permanente de Licitação, torna público aos interessados na 

Concorrência n º 01/2023, cujo objeto é a Contratação de empresa de 

engenharia para a execução e serviços de pavimentação, drenagem e 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

urbanização de diversas ruas do centro e do distrito de folha miúda no 

município de Craíbas/AL, declara como vencedora a empresa 

CONSTRUSAT ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

16.970.437/0001-98. 

  

Craíbas/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ITLA RAQUEL SOARES 
Comissão Permanente de Licitação  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:A3A64FF6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA Nº 113/2023 

 

Processo nº: 06210009/2023 

Ata de Registro de Preços nº 113/2023 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 10.026/2023 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, CNPJ nº: 

08.439.549/0001-99. 

Fornecedor Beneficiário: RADAR REVENDA DE AUTOMOTORES 

ARAPIRACA LTDA, CNPJ sob o nº: 12.440.038/0001-64. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

veículos automotores visando atender as necessidades do município 

de Craíbas/AL. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua assinatura. 

Data de Assinatura: 19 de setembro de 2023. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Órgão Gerenciador e 

José Costa França pelo Fornecedor Beneficiário.   

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:515A7637 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO I.L. Nº 17/2023 

 

Processo nº: 09120002/2023 

Contrato INEX nº: 17/2023 

Partes: Prefeitura Municipal de Craíbas/AL e a empresa 

CAVALCANTI E SANTOS ENTRETENIMENTO LTDA, inscrita 

no CNPJ nº 36.006.630/0001-10. 

Objeto: Contratação da empresa CAVALCANTI E SANTOS 

ENTRETENIMENTO LTDA para a festa em comemoração ao dia do 

professor do município de Craíbas/AL 

Vigência: O prazo de vigência do contrato é de 30(trinta) dias, 

contados da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 18 de setembro de 2023. 

Signatários:Teófilo José Barroso Pereira pela Contratante e Sérgio 

Ricardo Nery Feitosa Barreto pela Contratada. 

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:40016447 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO I.L. Nº 16/2023 

 

Processo nº: 09120003/2023 

Contrato INEX nº: 16/2023 

Partes: Prefeitura Municipal de Craíbas/AL e a empresa AD 

PRODUÇÃO MUSICAL EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ nº 

05.741.927/0001-04. 

Objeto: Contratação da empresa AD PRODUÇÃO MUSICAL 

EIRELI - EPP para a festa em comemoração ao dia do professor do 

município de Craíbas/AL 

Vigência: O prazo de vigência do contrato é de 30(trinta) dias, 

contados da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 18 de setembro de 2023. 

Signatários:Teófilo José Barroso Pereira pela Contratante e Adriele 

Campos de Jesus pela Contratada. 

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:F58449A3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA Nº 120/2023 

 

Processo nº: 07170016/2023 

Ata de Registro de Preços nº 120/2023 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 10.030/2023 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, CNPJ nº: 

08.439.549/0001-99. 

Fornecedor Beneficiário: ARCOMAR ARAPIRACA COM. DE 

MÁQ. E REPRESENTAÇÕES LTDA, CNPJ sob o nº: 

24.469.694/0001-79. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para o fornecimento de recarga de cartucho, visando atender 

as necessidades do município de Craíbas/AL. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua assinatura. 

Data de Assinatura: 18 de setembro de 2023. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Órgão Gerenciador e 

Geildo Araújo da Silva pelo Fornecedor Beneficiário.  

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:0EFA4120 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0500.001959/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 031/2023 
  

OBJETO: Registro de preço para aquisição de veiculos automotores. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor da empresa: 

  

NOVO HORIZONTE COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA CNPJ N° 

51.552.005/0001-68, valor global de R$ 6.798.000,00 (Seis milhões 

setecentos e noventa e oito mil reais). 

  

Delmiro Gouveia – AL, 15 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:02E37251 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0500.001959/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 031/2023 
OBJETO:Registro de preço para aquisição de veiculos automotores. 

  

Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL 

  

Fornecedor Beneficiário: NOVO HORIZONTE COMÉRCIO E 

SERVIÇOS LTDA CNPJ N° 51.552.005/0001-68, valor global de R$ 

6.798.000,00 (Seis milhões setecentos e noventa e oito mil reais). 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:E78563CA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0668/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0668/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, gratificação ao servidor abaixo relacionado: 

  
Nome Do Servidor Cargo Valor Da Gratificação 

Maria Lidiana Lima dos Santos Auxiliar de Secretaria CC-23 R$ 200,00 

Carlos Daniel Lisboa Mendonça Auxiliar de Secretaria CC-23 R$ 480,00 

Carlos Rodrigues dos Santos Auxiliar de Secretaria CC-23 R$ 100,00 

Barbara dos Santos Silva Auxiliar de Secretaria CC-23 R$ 572,00 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia/AL, 18 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:A5859EFC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0671/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0671/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº860/2005, alterada 

pela Lei Nº1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º TORNAR SEM EFEITO, a Portaria n° 0616/2023 de 23 de 

agosto de 2023, Publicada Diário Oficial dos Municípios Estado de 

Alagoas no dia 24/08/2023, edição 2119; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia/AL, de 18 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:2BF2C7C1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0667/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0667/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 

CONCEDER, revisão de gratificação aos servidores abaixo 

relacionados: 

  

NOME DO SERVIDOR CARGO 
VALOR DA 

GRATIFICAÇÃO 

Joseane Bezerra de Souza Auxiliar de Secretaria Cc-23 R$ 500,00 

Emanuel Silva Barros Motorista Cat D R$ 1.250,00 

Dagno Feitosa dos Santos Motorista Cat D R$ 450,00 

Douglas Nobre dos Santos Auxiliar de Secretaria Cc-23 R$ 480,00 

Evangelista Santos da Rocha Motorista Cat D R$ 950,00 

Fernanda Lisboa de Mendonça Assessor de Planejamento Cc-05 R$ 1.145,60 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia/AL, 18 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:8FDB84E9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0669/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0669/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, 

  

RESOLVE: 
  

DESIGNAR, MARCO ANTONIO DINIZ NASCIMENTO, inscrito 

no CPF sob o nº 062.###.###-89, como COORDENADOR DE 

DEFESA CIVIL, do Município de Delmiro Gouveia/AL. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia-AL, 18 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:76626713 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0670/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0670/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº860/2005, alterada 

pela Lei Nº1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º TORNAR SEM EFEITO, a Portaria n° 0620/2023 de 31 de 

agosto de 2023, Publicada Diário Oficial dos Municípios Estado de 

Alagoas, dia 01/09/2023, edição 2125; 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia/AL, de 18 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:9355F3A1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0677/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO  

PORTARIA N° 0677/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Gratificação por Participação em Sessões da NADEP 

(Núcleo de Análise e Defesa Prévia), referentes ao mês de AGOSTO 

de 2023, conforme descrito abaixo: 

  
NÚMERO DE SESSÕES 08 

DATAS 
02, 04, 09, 11, 16, 18, 23, 25 de AGOSTO 

de 2023. 

QUANTIDADE DE PROCESSOS JULGADOS 17 (Dezessete) 

  
Mat. Servidor  Valor 

18398 LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA 

R$ 1.971,60 (um mil novecentos e 

setenta e um reais e sessenta 

centavos) 

17624 FABRÍCIO SOBREIRA QUEIROZ DE BARROS 

R$ 1.577,28 (um mil quinhentos e 

setenta e sete reais e vinte e oito 

centavos) 

18634 JOÃO PAULO BORGES DE OLIVEIRA 

R$ 1.577,28 (um mil quinhentos e 

setenta e sete reais e vinte e oito 

centavos) 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:63CEE3E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0678/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0678/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  

CONCEDER, Adicional Noturno ao servidor JOSE FAUSTINO DA 

SILVA, mat. 142, de 15 (quinze) dias. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:79F24593 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0674/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0674/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, enquadramento de classe no Plano de Cargos e 

Carreira da Rede Pública Municipal de Ensino de Delmiro Gouveia ao 

servidor MARCELO LIMA DE ALBUQUERQUE, inscrito no CPF 

sob o nº 125.###.###-93, para o nível III, conforme Lei Municipal nº 

1.029/2011, art. 10, §1º, de acordo com o processo administrativo de 

nº 0900.010103.2023. 

  

Delmiro Gouveia-AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:16DDFA53 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0673/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0673/2023  

  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei N° 887/2006, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, PRODUTIVIDADE FISCAL referente ao mês de 

agosto de 2023, ao Fiscal de Tributos RENATO FERREIRA DOS 

SANTOS, Departamento de Arrecadação e Fiscalização, no valor de 

R$3.285,00 (três mil, duzentos e oitenta e cinco reais), conforme 

Processo Administrativo de nº 0600.010362.2023. 

  

Delmiro Gouveia-AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:10ABC091 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0680/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0680/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Adicional de Insalubridade a servidora HARIANE 

RODRIGUES BATALHA, inscrita no CPF sob o nº 022.###.###-45. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:AC202324 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0679/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0679/2023 
  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Adicional de Insalubridade a servidora CARLA 

TEREZA DAMASCENO DA SILVA, inscrita no CPF sob o nº 

318.###.###-15. 

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:A2F33964 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0800.004973/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 039.2023 2° CHAMADA 
  

OBJETO: Registro de preço para fornecimento de APARELHOS DE 

AMPLIFICAÇÃO SONORA E INDIVIDUAL – AASI, e 

APARELHOS PARA AUXÍLIO DE PESSOAS COM 

DEFICIÊNCIA MOTORA, além de suporte técnico para 

dispensação aos usuários, para atender a demanda do município de 

Delmiro Gouveia-AL. 

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 12 de 

setembro de 2023 foi fracassada a 2° (Segunda) chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 039.2023. Desta forma, será publicada a 3° 

(terceira) chamada. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:C572FA6D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

FOMENTO 

 

Processo Administrativo nº 1000.009932.2023 

Contrato Fomento nº 031/2023 

Objeto: Fomentar custeios com a participação da Seleção Delmirense 

de Futsal no Campeonato Alagoano de Futsal 2023, que teve início 

dia 26 de agosto, com finalização prevista para o dia 07 de dezembro 

de 2023. 

Beneficiário: Associação Escolinha de Futebol Pedra Velha 

CNPJ: 47.688.740/001-26 

Valor total: R$ 10.000,00 (dez mil reais) 

Vigência: 60 (sessenta) dias 

  

FELIPE EDUARDO FERREIRA DA SILVA 
Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esportes 

Portaria 10/2021 

Publicado por: 
Silvio José Dos Santos 

Código Identificador:CEAFAF82 

 
SECRETARIA MUNICIPAL INFRAESTRUTURA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo n.º 1300.004763/2023 
Pregão Eletrônico n° 040/2023 - 2° Chamada 

Tipo: Menor Preço por lote de itens 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de preço para Contratação de empresa para 

Aquisição de Bancos, Pergolados e Playgrounds com entrega e 

montagem, para compor nas áreas comuns das praças do município de 

Delmiro Gouveia-AL. 

Data de realização: 07 de novembro de 2023 às 08:00h. 

  

Informações: cpldelmiro@outlook.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:DF88ACA4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

MUNICIPIO DE FEIRA GRANDE 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

  

A Prefeitura Municipal de Feira Grande/AL, inscrita no CNPJ sob o 

nº 12.207.528/0001-15, representada neste ato pelo Setor de Compras 

informa que está recebendo cotações de preços para Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de Fardamentos para práticas 

de Ballet e Judô, visando atender as necessidades da Prefeitura 

Municipal de Feira Grande/AL. O prazo para envio de cotações será 

de (03) três dias úteis, a partir da data desta publicação. Mais 

informações pelo e-mail: comprasfg.al@gmail.com. 

  

HÉLIO MOURA DOS SANTOS 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Victor Manoel de Souza Santos Lira 

Código Identificador:A71F1685 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXONERAÇÃO 

 

DECRETO nº 2.078/23. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE FEIRA GARNDE, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais e em obediência a 

Constituição Federal, a Constituição Estadual, a Lei Orgânica do 

Município e tendo em vista a Solicitação de Exoneração por parte da 

Servidora (Solicitação em Anexo), que se encontra afastada de suas 

funções desde dezembro de 2019 (conforme ficha financeira anexa), 

RESOLVE EXONERAR NADJA SOARES DE LIRA, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação na função de Secretária Escolar, 

Matrícula nº 01464, do quadro efetivo deste Município, regido pelo 

regime estatutário. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Feira Grande, 22 de agosto de 2023. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito  

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:435C90F8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico n° 12/2023 SRP 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Aquisição de Produtos, Equipamentos e Instrumentais Odontológicos 

destinados a pacientes usuários da rede municipal de saúde. 

Data: 05/10/2023, às 09h00min. 

Local: Portal de Compras do Governo Federal www.compras.gov.br. 

Editais Disponíveis na Rua Coronel Alcântara, s/n,Centro, 

Flexeiras/AL, no sítio www.flexeiras.al.gov.br ou ainda pelo e-mail: 

licitacao@flexeiras.al.gov.br. 

  

ANA MYLLENA MAGALHÃES SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Myllena Magalhães Silva 

Código Identificador:D9FA87ED 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GIRAU DO PONCIANO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

SÚMULA DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº 028/2022, QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

GIRAU DO PONCIANO E A EMPRESA CALCULAR 

CONSTRUCOES EMPREENDIMENTOS LTDA - EPP. 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1461/2023 
  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 028/2022 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE GIRAU DO PONCIANO, 

pessoa Jurídica de Direito Público, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.207.536/0001-61, com sede na Rua José Alexandra, nº 155, Bairro 

Centro, Girau do Ponciano, Alagoas, neste ato representado por seu 

representante legal Sr. DAVID RAMOS DE BARROS, brasileiro, 

divorciado, advogado, portador do RG nº 1762576 SSP/AL, CPF/MF 

nº 007.504.604-07; 

  

CONTRATADA: A empresa CALCULAR CONSTRUCOES 

EMPREENDIMENTOS LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 

36.529.639/0001-06, estabelecida na Rua Av. Tiradentes, 191, Quadra 

031, Lote 0050, Bairro Nossa Senhora da Conceição, CEP: 57.360-

000, Girau do Ponciano/AL, representada pela Sr. EDILSON 

ALEXANDRE MILITÃO, de acordo com a representação legal que 

lhe é outorgada por Ato Constitutivo, inscrita no CPF sob o nº 

037.706.424-65 e RG nº 1775447 SSP/AL; 

  

OBJETO DO CONTRATO: PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA 

do Contrato nº 028/2022 firmado entre as partes em 26 de setembro 

de 2022, nos termos previstos em suas Cláusulas, cujo objeto é a 

Contratação de empresa especializada para execução de obra de 

engenharia referente ao saldo remanescente da Construção de 

uma praça com centro cultural. 
  

VIGÊNCIA: Fica prorrogada a vigência do Contrato por mais 03 

(três) meses, bem como fica prorrogado o prazo de execução por mais 

03 (três) meses a partir da Ordem de Serviço à época, tendo 

eficácia com a publicação de seu extrato. 

  

BASE LEGAL: As alterações encontram fundamento no inciso II, 

Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/1993. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 

09 – SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRA-ESTRUTURA 

0100 – SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRA-ESTRUTURA 

09.0100.15.451.0001.1007 – CONSTRUÇÃO DE PRAÇAS 

NATUREZA DA DESPESA: 

3.4.4.9.0.51.00.00.00.0000 – OBRAS E INSTALAÇÕES 

FONTE DE RECURSO: 

0010.00.000 – RECURSOS PROPRIOS 

2000.09.000 – CONVENIOS. 

  

DATA DE ASSINATURA: 18 de setembro de 2023. 

Publicado por: 
Gislaine de Oliveira Amorim 

Código Identificador:87372D65 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DA ANÁLISE DAS PROPOSTAS DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2023 
  

OBJETO: Contratação de empresa especializada em engenharia para 

execução da Reforma do Centro de Convenções e Eventos localizado 

no município de Ibateguara/AL. 

  

Após análise das propostas de preços apresentadas pelas empresas 

participantes, ficou evidenciado que a empresa Barbosa & Santos 

Construções Ltda – EPP, inscrita no CNPJ nº 26.644.162/0001-56, 

sediada a Rua Danilo Carvalho Hoully nº 329, Centro, Batalha/AL, 

CEP: 57.420-000 apresentou o valor de R$ 371.267,19 (trezentos e 

setenta e um mil duzentos e sessenta e sete reais e dezenove reais) e a 

empresa CP Construções Ltda - EPP, inscrita no CNPJ nº 

12.070.635/0001-44, sediada na Rua Frei João nº 66ª, Centro, União 

dos Palmares/AL, CEP: 57.800-000, que apresentou o menor preço, 

totalizando o valor global de R$ 367.372,24 (trezentos e sessenta e 

sete mil, trezentos e setenta e dois reais e vinte e quatro centavos) e 

atendeu a todos os requisitos editalícios, sendo declarada 

VENCEDORA do certame. 

  

Ibateguara/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

DANRLEY DA SILVA SANTOS 
Secretário de Obras e Infraestrutura  

Engenheiro  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:B40EFF93 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - TP 001/2023 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2023 

  
Processo Administrativo nº 06280010/2023. Fundamentação 

Legal: Lei Federal nº 8.666/93. Objeto: Contratação de empresa para 

execução e implantação de Sistema de Geração de Energia Solar 

Fotovoltaica ON-GRID conectados à rede, compreendendo a 

elaboração de projeto executivo do sistema geração de energia 

fotovoltaica, atendendo as necessidades do Município de Ibateguara. 

Contratante: Município de Ibateguara. Contratada: Surreal 

Nordeste Construção e Serviços Ltda, inscrita no CNPJ nº 

09.014.316/0001-07, sediada na Av. Arnon de Melo nº 558 Centro, 

Maribondo/AL, CEP: 57.670-000. Valor Global: R$ 1.650.697,01 

(um milhão seiscentos e cinquenta mil, seiscentos e noventa e sete 

reais e um centavos). Recursos: Próprio e Federal. Vigência: 12 

(doze) meses. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:6EECE258 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

ESPÉCIE: 3º Termo Aditivo de Prorrogação do Prazo de Vigência 

do Contrato n° 010/2020 - oriundo da Inexigibilidade n° 005/2020 

ocorrida por meio do Edital de Chamamento para Credenciamento nº 

001/2020. CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: R&B Laboratório Protéico Ltda – ME, CNPJ nº 

17.391.173/0001-80. OBJETO: O presente termo objetiva a alteração 

da Cláusula Oitava do termo original, ficando por força do presente 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

termo aditivo alterado em seu prazo de vigência, sendo prorrogado até 

08/12/2023. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Cláusula Oitava do 

termo original e inciso II do Art. 57 da Lei ° 8.666/93 e suas 

alterações posteriores e demais normas vigentes.  

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:5424B33F 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO DE CREDENCIAMENTO 

 

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2023 
  

OBJETO: Chamamento Público para fins de Credenciamento de 

Instituições Privadas de Assistência à Saúde, com ou sem fins 

lucrativos, para prestar serviços complementares de Saúde na área de 

Prótese Dentária para atender aos usuários do Sistema Único de Saúde 

- SUS em Ibateguara/AL. CREDENCIANTE: Município de 

Ibateguara. CREDENCIADA: Dente + Laboratório de Prótese 

Dentária Ltda, inscrita no CNPJ nº 50.919.896/0001-85. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 34 da Lei nº 8.666/93. 

RECURSOS: Federal e Próprio. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  

  

EXTRATO DE CONTRATO 

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2023 

  
OBJETO: Chamamento Público para fins de Credenciamento de 

Instituições Privadas de Assistência à Saúde, com ou sem fins 

lucrativos, para prestar serviços complementares de Saúde na área de 

Prótese Dentária para atender aos usuários do Sistema Único de Saúde 

- SUS em Ibateguara/AL. CONTRATANTE: Município de 

Ibateguara. CONTRATADA: Dente + Laboratório de Prótese 

Dentária Ltda, inscrita no CNPJ nº 50.919.896/0001-85. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 34 da Lei nº 8.666/93. 

VALOR GLOBAL: R$ 90.000,00 (noventa mil reais). RECURSOS: 

Federal e Próprio. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:47D6C31E 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO - PE 016/2022 

 

ESPÉCIE: 1º Termo Aditivo de Prorrogação do Prazo de Vigência 

do Contrato n° 07210006-2/2022 oriundo do Pregão Eletrônico n° 

016/2022. CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: Bastos & Leite Ltda - ME, CNPJ nº 

11.296.408/0001-79. OBJETO: O presente termo objetiva a 

aplicação da Cláusula Sétima do termo original, ficando por força do 

presente termo aditivo alterado em seu prazo de vigência, sendo 

prorrogado até 24/08/2024. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Cláusula Sétima do termo original e inciso II do Art. 57 da Lei n° 

8.666/93 e suas alterações posteriores e demais normas vigentes. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:F19213F0 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO - ADESÃO 

 

ESPÉCIE: 2º Termo Aditivo de Prorrogação do Prazo de Vigência 

do Contrato de Adesão n° 04/2020 - oriundo da Adesão a ARP do 

Pregão Presencial n° 016/2019 do Município de Messias. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: Alagoana Locadora de Veículos Ltda – EPP, 

inscrita no CNPJ/MF nº 03.844.673/0001-16. OBJETO: O presente 

termo objetiva a aplicação da Cláusula Décima Segunda do termo 

original, ficando por força do presente termo aditivo alterado em seu 

prazo de vigência, sendo prorrogado até 23/12/2023. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Cláusula Décima Segunda do termo 

original e inciso II do Art. 57 da Lei ° 8.666/93 e suas alterações 

posteriores e demais normas vigentes.  

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:0F1763A3 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO - PE 017/2021 

 

ESPÉCIE: 2º Termo Aditivo de Prorrogação do Prazo de Vigência 

do Contrato n° 004/2021 - oriundo do Pregão Eletrônico n° 017/2021. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: IBDM Modernização Assessoria e Consultoria 

Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 10.442.698/0001-59. OBJETO: O 

presente termo objetiva a aplicação da Cláusula Sétima do termo 

original, ficando por força do presente termo aditivo alterado em seu 

prazo de vigência, sendo prorrogado até 14/07/2024. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Cláusula Sétima do termo original e 

inciso II do Art. 57 da Lei ° 8.666/93 e suas alterações posteriores e 

demais normas vigentes. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:883A1ABB 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 018/2023, nos termos do art. 24, Inciso I e II, da Lei 

Federal n.º 8.666/93, que tem como objeto contratação de empresa 

especializada no fornecimento de MATERIAL NECESSÁRIO DAS 

ANÁLISES DE AGUA PARA CONSUMO HIMANO E PARA 

ALIMENTAÇÃO DO SISTEMA DO SISAGUA, para atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Ibateguara-AL, tendo como 

contratado: EDEVAL DOS SANTOS E SILVA, inscrita no CNPJ 

nº 41.855.017/0001-08, Rua do Comércio, 52, Comercio, 

Ibateguara - AL, por apresentar o menor preço perfazendo o valor de 

R$: 4.659,00 (Quatro mil, seiscentos e cinquenta e nove reais), em 

de DISPENSA de processo licitatório. 

Ibateguara / AL, 05 de Setembro de 2023.  

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:16EA04A4 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara/AL, RATIFICA o Termo 

de Dispensa nº 015/2023, nos termos do Art. 75, Inciso I e II da Lei 

Federal nº 14.133/2021, que tem como objeto contratação de 

Empresa Jurídica especializada na prestação de serviço em 

solução integrada de gestão de Saúde Pública para o sistema SUS, 

conforme segue abaixo, tendo como contratado: MARQUES 

CONSULT DIGITALIZAÇÃO E DIGITAÇÃO DE DADOS 

LTDA, inscrita no CNPJ de nº: 01.945.192/0001-71, localizada na 

Rua Antonio Salsa, nº 345, José Fernandes Salsa, CEP: 55.700-



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

000, Limoeiro / PE, por apresentar o menor preço perfazendo o valor 

de R$: 44.100,00 (Quarenta e quatro mil e cem reais), em face da 

DISPENSA de Processo Licitatório. 

Gabinete da Prefeita, Ibateguara / AL, 31 de Julho de 2023. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:2960B135 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: Contrato nº 10/2023, oriundo da Dispensa nº 014/2023. 

PARTES - CONTRATANTE: Município de Ibateguara / AL. 

CONTRATADA: MARQUES CONSULT DIGITALIZAÇÃO E 

DIGITAÇÃO DE DADOS LTDA, inscrita no CNPJ de nº: 

01.945.192/0001-71. OBJETO: contratação de Empresa Jurídica 

especializada na prestação de serviço em solução integrada de gestão 

de Saúde Pública para o sistema SUS. VALOR: R$ 44.100,00 

(Quarenta e quatro mil e cem reais). VIGÊNCIA: 12 (doze) Meses. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:19AA3BF1 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 19/2023, as condições do presente instrumento e anexo e 

às normas fundamentada no art. 75, II, da Lei 14.133/2021, que tem 

como objeto contratação de empresa especializada no fornecimento de 

Peças Genuínas ou Originais de reposição, acessórios e complementos 

de primeiro uso para os veículos das Secretarias Municipais, do 

Município de Ibateguara-AL, tendo como contratado: A F 

COMERCIO DE PEÇAS AUTOMOTIVAS LTDA, inscrito no 

CNPJ de nº: 49.063.252/0001-59, localizada na Rua Carteiro José 

Florentino, Santa Lúcia – Maceió / AL, CEP: 57.082-382, por 

apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$ 47.100,00 

(Quarenta e sete mil e cem reais), em de DISPENSA de processo 

licitatório.  

Ibateguara / AL, 13 de Setembro de 2023. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:67FBC08A 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: Contrato nº 12/2023, oriundo da Dispensa nº 19/2023 

PARTES - CONTRATANTE: Município de Ibateguara / AL. 

CONTRATADA: A F COMERCIO DE PEÇAS AUTOMOTIVAS 

LTDA, inscrito no CNPJ de nº: 49.063.252/0001-59. OBJETO: 

Contratação de empresa especializada no fornecimento de Peças 

Genuínas ou Originais de reposição, acessórios e complementos de 

primeiro uso para os veículos das Secretarias Municipais, do 

Município de Ibateguara-AL. VALOR: R$ 47.100,00 (quarenta e sete 

mil e cem reais). VIGÊNCIA: 12 (Doze) Meses. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal  

  
 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:4C526ADE 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 20/2023, as condições do presente instrumento e anexo e 

às normas fundamentada no art. 75, I, da Lei 14.133/2021, que tem 

como objeto contratação de empresa especializada para execução 

manutenção dos Veículos de linha pesada e leve, com intuito de 

atender as necessidades das Secretarias Municipais deste 

Município, tendo como contratado: A F COMERCIO DE PEÇAS 

AUTOMOTIVAS LTDA, inscrito no CNPJ de nº: 

49.063.252/0001-59, localizada na Rua Carteiro José Florentino, 

Santa Lúcia – Maceió / AL, CEP: 57.082-382, por apresentar o 

menor preço perfazendo o valor de R$ 100.000,00 (Cem mil reais), 

em de DISPENSA de processo licitatório.  

Ibateguara / AL, 13 de Setembro de 2023. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3178EEFD 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: Contrato nº 13/2023, oriundo da Dispensa nº 20/2023. 

PARTES - CONTRATANTE: Município de Ibateguara / AL. 

CONTRATADA: A F COMERCIO DE PEÇAS AUTOMOTIVAS 

LTDA, inscrito no CNPJ de nº: 49.063.252/0001-59. OBJETO: 

contratação de empresa especializada para execução manutenção dos 

Veículos de linha pesada e leve, com intuito de atender as 

necessidades das Secretarias Municipais deste Município. VALOR: 

R$ 100.000,00 (cem mil reais). VIGÊNCIA: 12 (Doze) Meses. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:54E6988A 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 017/2023, contratação de empresa especializada em 

curso de formação das equipes de gestores escolares (Diretor e Diretor 

Adjunto) com a finalidade de qualificação da atividade gestora, 

abrangendo as dimensões político-institucional, pedagógica, 

administrativa, financeira e pessoal, nos termos do Art. 24, Inciso I e 

II da Lei Federal nº 8.666/93, tendo como contratado: FALCAO 

CONSULTORIAS LTDA , inscrito no CNPJ de nº: 

48.111.468/0001-80, sediada a R IZAÚ LÚCIO DA SILVA – 

Arapiraca / AL, apresentando o preço perfazendo o valor global de 

R$: 12.000,00 (Doze mil reais), em face da DISPENSA de Processo 

Licitatório. Ibateguara / AL, 25 de Agosto de 2023. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:AB82251C 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: CONTRATO Nº 011/2023, ORIUNDO DA DISPENSA 

Nº 017/2023. PARTES - CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE 

IBATEGUARA / AL. CONTRATADA: FALCAO 

CONSULTORIAS LTDA, inscrito no CNPJ de nº: 48.111.468/0001-

80. OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

EM CURSO DE FORMAÇÃO DAS EQUIPES DE GESTORES 

ESCOLARES (DIRETOR E DIRETOR ADJUNTO) COM A 

FINALIDADE DE QUALIFICAÇÃO DA ATIVIDADE GESTORA, 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

ABRANGENDO AS DIMENSÕES POLÍTICO-INSTITUCIONAL, 

PEDAGÓGICA, ADMINISTRATIVA, FINANCEIRA E PESSOAL. 

VALOR: R$ 12.000,00 (DOZE MIL REAIS).VIGÊNCIA: 60 

(SESSENTA) DIAS. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:7B820B47 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 21/2023, nos termos do Art. 24, Inciso I e II da Lei 

Federal nº 8.666/93, que tem como objeto contratação de empresa 

especializada no fornecimento de Pneus para atender as 

necessidades dos Transportes Escolares da rede Municipal de 

Educação do Município de Ibateguara, tendo como contratado: A F 

COMERCIO DE PEÇAS AUTOMOTIVAS LTDA, inscrito no 

CNPJ de nº: 49.063.252/0001-59, localizada na Rua Carteiro José 

Florentino, Santa Lúcia – Maceió / AL, CEP: 57.082-382, por 

apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$: 16.447,32 

(dezesseis mil, quatrocentos e quarenta e sete reais e trinta e dois 

centavos), em de DISPENSA de processo licitatório.  

Ibateguara / AL, 13 de Setembro de 2023. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:B73603B2 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Ibateguara / AL RATIFICA o Termo de 

Dispensa nº 022/2023, nos termos do art. 24, Inciso I e II, da Lei 

Federal n.º 8.666/93, que tem como objeto contratação de empresa 

especializada no fornecimento de EXTINTORES DE INCÊNDIO E 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E MANUNTEÇÃO, 

para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Ibateguara-

AL, tendo como contratado: A M M DE AQUINO EIRELLI, 

inscrita no CNPJ nº 03.056.871/0001-15, situada na Rua do quinze 

de novembro, 379, Brasilia, Arapiraca – AL, CEP: 57.313-015, por 

apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$: 2.730,00 (Dois 

mil, setecentos e trinta reais), em de DISPENSA de processo 

licitatório. Ibateguara / AL, 14 de Setembro de 2023. 

  

LUCINEA LAURENTINO FELIX DA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:C3376220 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO E DE RATIFICAÇÃO DA 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº. 089/2023 

 

PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada do inciso II do 

art. 75, da Lei Federal nº 14.133/2021 e com base no Parecer da 

Procuradoria Geral do Município –PGM, RATIFICA A 

DISPENSADELICITAÇÃO DE Nº 089/2023 E AUTORIZA O 

FORNECIMENTO/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOaSER 

FORNECIDO/EXECUTADOpela empresa ANA QUITERIA 

COSTA BEZERRA inscrita noCNPJ nº.01.267.785/0001-26 

localizada na PC CORONEL JOSÉ MALTA DE SÁ, 53, 

CENTRO, MATA GRANDE-AL, CEP. 57.540-000 de acordo com 

o procedimento administrativo de 20230116.014 cujo objeto é a 

contratação de empresa no fornecimento de gás liquefeito de petróleo 

de acordo com as necessidades apresentadas pela secretaria 

solicitante, no valor global deR$ 18.000,00 (dezoito mil reais) em 

conformidade com o inciso VIII e parágrafo único do art. 72, da Lei 

Federal nº 14.133/2021. 

Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 

do contrato(quando for o caso). 

  

PUBLIQUE-SE; 

  

Inhapi/AL, 15 de setembro de 2023. 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:17CCC35E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal deAdministração, através do Departamento do 

Setor de compras, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processonº.111/2023. Objeto:Contratação de empresaespecializada 

em capacitação e assessoramento para a Comissão do CMDCA 

responsável pelo Processo de Escolha do Conselho Tutelar 2023 

erealização decapacitaçãosobreastemáticasreferentesàatuaçãodo 

trabalhodo Conselho 

TutelarnoMunicípiodeJaparatinga/AL,(conhecimentosgeraissobredirei

tosdecriançase adolescentes, SGDCA, programas de atendimento, 

rotina efuncionamento dosconselhostutelareseEstatutodaCriança 

edoAdolescente). 

  

Prazo para envio das propostas:3(três) diascorridos, a partir desta 

publicação.Maiores informações noendereço:Praça NossaSenhora das 

Candeias,Centro,Japaratinga- AL,57910-000| Horários de 

Atendimento: 08h às 14h.pelo e-

mail:licitacoesjaparatinga@gmail.com. 

  

Japaratinga/AL,19desetembrode 2023 

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:AD0AE17F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 008/2023 DE 19 DE SETEMBRO DE 2023 EM 

SUBSTITUIÇÃO AO DECRETO Nº 006/2023 

 

Declara Situação de Emergência em toda a zona 

rural do Município afetado por Estiagem – 1.4.110. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA-AL., Senhor 

Ricardo Martins Barbosa, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pelo Inciso VI do artigo 8º 

da Lei Federal no 12.608, de 10 de abril de 2012, 

  

CONSIDERANDO:  
  

I – Que decorrido da quadra chuvosa em nossa região, que 

compreende de 15 de Abril á 15 de Agosto, entramos no período de 

estiagem com carência total de água potável para consumo humano, 

tendo em vista que nossos reservatórios, que são do tipo BARREIRO, 

encontram-se com suas reservas contaminadas de fezes e urinas de 

animais e outras impurezas, servindo apenas para consumo animal. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

II- Que em decorrência da situação enfrentamos uma imensa 

dificuldade no abastecimento d’agua para população rural, com 

aproximadamente duas mil e seiscentas pessoas em total 

vulnerabilidade hídrica inclusive as escolas e unidade de saúde que 

estão funcionando precariamente diante da escassez do precioso 

liquido. Contudo não dispomos de recursos para atender a essa 

demanda por exigir um volume de recursos considerável, portanto 

incompatível com nossas dotações orçamentárias. 

  

III – Que o parecer da Coordenação Municipal de Defesa Civil - 

COMDEC, relatando a ocorrência deste desastre é favorável à 

declaração de Situação de Emergência. 

  

DECRETA: 
Art. 1º. Fica declarada Situação de Emergência em toda a Zona 

Rural do município em virtude do desastre classificado e codificado 

como Estiagem – 1.4.110. 

Art. 2º. Autoriza-se a mobilização de todos os órgãos municipais para 

atuarem sob a coordenação da Coordenação Municipal de Defesa 

Civil - COMDEC, nas ações de resposta ao desastre e reabilitação do 

cenário e reconstrução. 

Art. 3º. Autoriza-se a convocação de voluntários para reforçar as 

ações de resposta ao desastre e realização de campanhas de 

arrecadação de recursos junto à comunidade, com o objetivo de 

facilitar as ações de assistência à população afetada pelo desastre, sob 

a coordenação da Coordenação Municipal de Defesa Civil - 

COMDEC  

Art. 4º. De acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV do 

artigo 5º da Constituição Federal, autoriza-se as autoridades 

administrativas e os agentes de defesa civil, diretamente responsáveis 

pelas ações de resposta aos desastres, em caso de risco iminente, a: 

I – penetrar nas casas, para prestar socorro ou para determinar a 

pronta evacuação; 

II – usar de propriedade particular, no caso de iminente perigo 

público, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 

dano. 

Parágrafo único: Será responsabilizado o agente da defesa civil ou 

autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 

relacionadas com a segurança global da população. 

Art. 5º. De acordo com o estabelecido no Art. 5º do Decreto-Lei nº 

3.365, de 21 de junho de 1941, autoriza-se o início de processos de 

desapropriação, por utilidade pública, de propriedades particulares 

comprovadamente localizadas em áreas de risco intensificado de 

desastre. 

  

§ 1º. No processo de desapropriação, deverão ser consideradas a 

depreciação e a desvalorização que ocorrem em propriedades 

localizadas em áreas inseguras. 

§ 2º. Sempre que possível essas propriedades serão trocadas por 

outras situadas. 

Art. 6º. Com base no Inciso IV do artigo 24 da Lei nº 8.666 de 

21.06.1993, sem prejuízo das restrições da Lei de Responsabilidade 

Fiscal (LC 101/2000), ficam dispensados de licitação os contratos de 

aquisição de bens necessários às atividades de resposta ao desastre, de 

prestação de serviços e de obras relacionadas com a reabilitação dos 

cenários dos desastres, desde que possam ser concluídas no prazo 

máximo de cento e oitenta dias consecutivos e ininterruptos, contados 

a partir da caracterização do desastre, vedada a prorrogação dos 

contratos. 

Art. 7º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e tem 

validade por 180 (cento e oitenta dias). 

  

Jaramataia-AL., 19 de setembro de 2023. 

  

RICARDO MARTINS BARBOSA 
Prefeito 

  

CERTIDÃO 
  

CERTIFICO que o Decreto nº. 008/2023 foi devidamente registrado 

e publicado nesta data na secretaria municipal de Administração. 

  

Jaramataia-AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GILVANDO MOURA PEREIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
José Claudio Luciano Freire 

Código Identificador:DC32369E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REVOGAÇÃO 

 

AVISO DE REVOGAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Junqueiro/AL em respeito aos princípios 

gerais do direito público, as prescrições da Lei 8666/93, torna público 

a revogação do Pregão Eletrônico nº 039/2023, que tem como objeto o 

REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL E FUTURA 

AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS PARA AS ESCOLAS DA REDE 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, em decorrência da constatação de 

informações equivocadas no valor de referência constante no termo de 

referência, bem como sistema BNC, que originou o processo 

licitatório e que são de fundamental importância a devida correção. 

Ao tempo que informa que o processo supracitado será realizado 

brevemente, a data será publicada respeitando a Legislação vigente. 

  

Junqueiro/AL, 15 de setembro de 2023. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:76075FCF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 813/2023, DE 19 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 

REPASSAR RECURSOS RECEBIDOS DA UNIÃO 

PARA CUMPRIMENTO DA ASSISTÊNCIA 

FINANCEIRA COMPLEMENTAR DE QUE 

TRATA A EMENDA CONSTITUCIONAL 

127/2022, LEI FEDERAL Nº 14.434, DE 04 DE 

AGOSTO DE 2022, PORTARIA GM/MS Nº 1.135, 

DE 16 DE AGOSTO DE 2023 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, Estado de 

Alagoas, no uso das atribuições conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono 

a presente Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a transferir para os 

servidores municipais enfermeiros, técnicos de enfermagem, 

auxiliares de enfermagem e parteiras, valores recebidos da União, 

através do Fundo Municipal de Saúde, destinados ao cumprimento da 

assistência financeira complementar da União de que trata a Emenda 

Constitucional 127 de 22 de dezembro de 2022, decisão do STF no 

Segundo Referendo na Medida Cautelar na ADI 7222 e a portaria 

GM/MS 1.135 de 16 de agosto de 2023 ou outra que vier a substituí-

la, 

  

Art. 2º O Município transferirá valores a cada servidor, de acordo 

com o recebido do Ministério da Saúde até o limite da Assistência 

Financeira Complementar transferida pela União e informado no 

InvestSUS (https://investsus.saude.gov.br/). 

  

§1º - O Valor da Assistência Financeira Complementar não altera o 

vencimento básico dos respectivos servidores. 

  

§2º - A Assistência Financeira Complementar transferida pela União 

não implica em aumento automático de outras parcelas ou vantagens 

remuneratórias e não será incorporado aos vencimentos ou 

remunerações dos profissionais contemplados. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

Art. 3º - Compete a União custear, nos termos da Emenda 

Constitucional nº 127 de 22 de dezembro de 2022 de forma exclusiva 

os valores a título de Assistência Financeira Complementar para 

atingimento do piso salarial, do enfermeiro, do técnico de 

enfermagem, do auxiliar de enfermagem e da parteira, não sendo 

repassada essa responsabilidade ao Município, estando este 

desobrigado do seu cumprimento em caso de não custeio pela União. 

  

Art. 4º - Fica ainda autorizado o Poder Executivo a transferir para os 

prestadores de serviços contratualizados incluindo filantrópicos, e 

entidades privadas que atendam, no mínimo, 60% de seus pacientes 

pelo SUS, os montantes destinados pela União para a 

complementação dos salários dos seus respectivos empregados. 

  

Parágrafo único. Os instrumentos firmados entre o Município e o 

prestador de serviço contratualizado deverão ser aditivados 

acrescentando a formalização desse benefício e estabelecendo a 

obrigação da prestação de contas, na forma e prazos decididos pelo 

ente público Município, sob pena de suspensão do repasse. 

  

Art. 5° - O Pagamento da Assistência Financeira Complementar 

transferido pela União para fins de atingimento do piso salarial não 

altera o Regime Jurídico dos Servidores. 

  

Art. 6º - A autorização instituída pela presente Lei destina-se a 

abertura de crédito suplementar orçamentário até o valor necessário ao 

cumprimento das obrigações e abrange o exercício financeiro de 2023. 

  

§1º - Fica autorizado o pagamento retroativo, desde maio de 2023, da 

diferença existente entro o salário atual e o valor estabelecido pelo 

novo regramento legal. 

  

§2º - Os valores da Assistência Financeira Complementar transferido 

pela União, serão destacados no contracheque dos profissionais com 

rubrica especifica. 

  

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito - Junqueiro/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

CICERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

  

Atesto que esta Lei foi publicada no mural do prédio da Prefeitura 

Municipal e nos demais órgãos do município em 19 de setembro de 

2023. 

  

MAX ALAN DE BARROS MARQUES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Larissa de Oliveira Ribeiro 

Código Identificador:7E718585 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 143/2023 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNQUEIRO, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais e constitucionais e em 

conformidade com a Lei Orgânica do Município de Junqueiro – AL, 

disposto no Art. 69, inciso XI: 

  

RESOLVE:  
CONSIDERANDO as disposições contidas na Lei nº 8.666/93; 

CONSIDERANDO a necessidade de viabilizar o adequado controle 

dos bens, materiais e serviços adquiridos pela Prefeitura Municipal de 

Junqueiro; 

CONSIDERANDO a necessidade de recepcionar, fiscalizar e atestar 

o recebimento de produtos, mercadorias e serviços da Secretaria 

Municipal de Educação. 

RESOLVE: 

Art. 1º - DESIGNAR o servidor público municipal, José Emanoel 

da Silva, matrícula n° 620, inscrito no CPF sob nº 453.852.704-15, 

lotado no cargo de motorista da secretaria de transportes, como 

responsável pelo o recebimento de mercadorias, produtos e serviços, e 

outros adquiridos pela Secretaria Municipal de Transportes. 

Art. 2º. O servidor designado no artigo anterior DEVERÁ, no ato de 

recebimento de mercadorias, produtos e serviços, conferir e atestar as 

notas fiscais, sob pena de responsabilidade, devendo todos os atos 

conter assinatura legível, carimbo identificador com nome, 

cargo/função e CPF, bem como, data em que se deu o ato. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 

  

Gabinete do Prefeito de Junqueiro. Estado de Alagoas.  

Junqueiro, 19 de setembro de 2023 
  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito de Junqueiro-AL  

Publicado por: 
Larissa de Oliveira Ribeiro 

Código Identificador:B00B0510 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 085/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 030/2023 

 

EXTRATO DO REGISTRO DE PREÇO Nº 085/2023 - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 030/2023 

  

PROCESSO Nº 05150022/2023. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 

030/2023-SRP. OBJETO: Registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa especializada no fornecimento de 

equipamentos para estruturação das escolas do município, para 

atender as necessidades da Rede Municipal de Ensino de Lagoa da 

Canoa-AL. Data da Homologação: 18/09/2023. Fornecedor 

Registrado: AC COMERCIO LTDA, CNPJ 50.835.129/0001-98, 

valor registrado: R$ 2.701.178,00 (dois milhões e setecentos e um mil 

e cento e setenta e oito reais). Vigência: 20/09/2023 a 20/09/2024. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:217AC68C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 028/2023 

 

O Município de Major Izidoro, Estado de Alagoas, através da 

Comissão Permanente de Licitação informa aos interessados que o 

Processo Licitatório Pregão Eletrônico nº 028/2023, que tem por 

objeto: Aquisição de Equipamentos para atender as demandas da 

Secretaria Municipal de Saúde de Major Izidoro/AL. – Data/Horário: 

22 de setembro de 2023, às 10:00hs (horário de Brasília), fica 

SUSPENSO, Motivo: “O recebimento de propostas não respeita o 

prazo de 8 dias úteis contados da data de publicação. Art. 25. Decreto 

10.024/19”. 

A nova data de abertura será no dia 03 de outubro de 202, às 10:00hs, 

serão informadas através dos mesmos meios de divulgação utilizados 

anteriormente. Maiores informações poderão ser obtidas através dos 

Email: cpl@majorizidoro.al.gov.br e/ou pelo site do município 

www.majorizidoro.al.gov.br 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Djalma Silva Almeida 

Código Identificador:F57A16A1 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EDITAL Nº 042/2023 

 

(de 19 de setembro de 2023) 

  

CONVOCAR CANDIDATO (A) CLASSIFICADO 

(A) EM VAGA REMANESCENTE PARA O 

CARGO DE AUDITOR (A) DE CONTROLE. 

  

A SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS DE MARAGOGI, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições que lhe confere o art. 40, da 

Lei Municipal de nº 760/2022, de 20 de junho de 2022. Vem por este 

Edital CONVOCAR o candidato (a) classificado (a) no Concurso 

Público Municipal, para o cargo em caráter efetivo, na ordem de 

chamada do candidato (a) classificado (a) nos termos do Edital do 

Concurso Público nº 001/2019. 

  

CONSIDERANDO a vaga remanescente para o cargo de Auditor (a) 

de Controle (Nível Superior), em conformidade com o Edital nº 

001/2019, classificado (a) no último Concurso Público do Município 

de Maragogi; 

  

CONVOCA 
  

A candidata classificada para a vaga remanescente no Concurso 

Público Municipal 2019, para o cargo de AUDITOR (A) DE 

CONTROLE (nível superior): 

  
Auditor (a) de Controle – Nível Superior 

Ordem de 

Classificação 
NOME INSCRIÇÃO CPF 

8º 
MANUELA AQUINO DE LEMOS 

VASCONCELOS 

411903369 

  

***.613.***-23 

  

  

A Convocada deverá comparecer até dia26 de setembro de 2023, às 

9h A.M., no Prédio da Secretaria Administração, Praça Guedes 

Miranda, 30 – Centro - Maragogi – Alagoas – CEP: 57955-000, 

portando os seguintes documentos exigidos pelo edital acima citado, 

originais e cópias: 

  

Foto 3x4; CPF; RG; Comprovante de Residência; Título de Eleitor; 

Carteira de Habilitação (se houver), Registro de Nascimento ou 

Casamento; Carteira Profissional; Reservista; PIS/PASEP; 

Comprovante de Quitação Eleitoral; Certificado de Escolaridade e 

Graduação/Especialização; Certidões negativas estaduais; Certidões 

negativas federais: cível e criminal; Certidão negativa Eleitoral; 

Declaração de Imposto de Renda ou comprovante de isenção, ASO 

(Atestado de Saúde Ocupacional) emitido e carimbado pelo médico 

do trabalho e Declaração de vacinação do COVID – 19. 

  

GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO DE MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 19 

(dezenove) dias do mês de setembro de 2023. 

  

IVANIZE CALAÇA PINTO VASCONCELOS 
Secretária Municipal de Administração De Maragogi - Estado de 

Alagoas 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:08DAB48C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EDITAL Nº 040/2023 – 2ª RETIFICAÇÃO 

 

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO DE 

MARAGOGI, Estado de Alagoas, por meio da COMISSÃO 

MUNICIPAL DE SELEÇÃO DE DIRETORES DAS UNIDADES 

ESCOLARES, instituída, através da Portaria nº 540/2023, de 08 de 

setembro de 2023 pelo Chefe do Poder Executivo deste Município, no 

uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988. 

  

CONSIDERANDO, A Lei n° 794/2023, de 06 de setembro de 2023, 

que estabelece o processo de Seleção de Diretores das Unidades 

Escolares de Ensino Fundamental da Rede Municipal de 

Maragogi/AL. 

  

TORNA PÚBLICO 
  

A seguinte retificação do Edital supracitado, cuja alteração está a 

seguir elencada: 

  

1. No Item VIII, subitem 1., fica retificado, apenas, as informações 

referentes as datas das programações previstas, conforme abaixo: 

  
Ação Data 

Publicação do Edital Retificado 15/09/2023 

Período de inscrição dos candidatos 18 Á 20/09 

Análise das inscrições 1ª e 2ª fases 21 Á 22/09 

Publicação do Resultado Preliminar 25/09 

Recursos 26/09 

Avaliação dos Recursos 27/09 

Publicação do Resultado Final 1ª e 2ª fases 28/09 

Publicação do local de realização da Prova de Conhecimento em Gestão 

Educacional para os candidatos aprovados na 1ª e 2ª fases 
29/09 

Realização de Prova de Conhecimento em Gestão Educacional 02/10 

Defesa do Plano de Gestão 04/10 

Publicação do resultado Preliminar da 3ª e 4ª fases 09/10 

Recursos 11/10 

Avaliação dos Recursos 16/10 

Publicação do Resultado Final 20/10 

  

Os demais itens de citado Edital permanecem inalterados. 

  

Publica-se o Edital de Retificação. 

  

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

DE MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 19 (dezenove) dias do mês 

de setembro de 2023. 

  

JOSÉ ARTUR CAVALCANTE BESERRA  

Secretário Municipal de Educação De Maragogi - Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:A46A9F26 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 

cotações para o Processo n° 09150033/2023 

Objeto: Solicitação de aquisição de mobiliário destinados aos setores 

do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo, Criança 

Feliz e Bolsa Família; 

Prazo para envio das propostas: 3(três) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

Maiores informações: prefmaravilha.compras@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

FABIO JUNIOR ALENCAR SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:D715B253 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 

cotações para o Processo n° 09180004/2023 

Objeto: Em virtude dos festejos tradicionais dos padroeiros São 

Cristóvão e São Gerônimo nos dias 23 de setembro e 30 de setembro 

no Município de Maravilha/AL, faz-se necessários a contratação de 

bombeiros civis; 

Prazo para envio das propostas: 1(um) dias útil, a partir desta 

publicação. 

Maiores informações: prefmaravilha.compras@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

FABIO JUNIOR ALENCAR SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:8207B068 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 

cotações para o Processo n° 09180005/2023 

Objeto: Em virtude dos festejos tradicionais dos padroeiros São 

Cristóvão e São Gerônimo nos dias 23 de setembro e 30 de setembro 

no Município de Maravilha/AL, faz-se necessários a contratação de 

pessoa física ou jurídica para prestação de serviço de ornamentação. 

Prazo para envio das propostas: 1(um) dia útil, a partir desta 

publicação. 

Maiores informações: prefmaravilha.compras@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

FABIO JUNIOR ALENCAR SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:ACDD483E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE NOTIFICAÇÃO 

 

O Município de Marechal Deodoro/AL, no uso de suas atribuições, 

vem por meio deste, NOTIFICAR a empresa a VIVA 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

20.008.831/0001-17, a apresentar defesa ao Departamento 

Administrativo, tendo o prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar 

da publicação do extrato da notificação de penalização, em respeito ao 

artigo 87, §2º, da Lei nº 8.666/1993, em razão de descumprimento 

contratual, sob pena de aplicação de sanções administrativas e 

rescisão contratual, conforme disposições contidas no Contrato e da 

Lei nº 8.666/1993. Para maiores informações: Rua Capitão 

Bernardino Souto, s/nº, Centro, Marechal Deodoro/AL, ou caso, 

solicitar os autos do processo por e-mail: 

semasmd.adm@gmail.com. 

  

Marechal Deodoro/AL, 18 de setembro de 2022. 

  

VITOR VASCONCELOS CERQUEIRA CAVALCANTE 
Assessor Técnico 

  

Publicado por: 
Vitor Vasconcelos Cerqueira Cavalcante 

Código Identificador:B1CD9A57 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 072.5/2023 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ nº 

08.778.201/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

medicamentos 

Valor Global R$ 128.000,00 (cento e vinte e oito mil reais). 

Data de Assinatura: 31 de agosto de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugenio Jose Gusmão da Fonte Neto 

DROGAFONTE LTDA – CONTRATADA  

José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 072.7/2023 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa JB DE OLIVEIRA JUNIOR 

DISTRIBUIDORA - ME, CNPJ nº 04.968.644/0001-29. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

medicamentos 

Valor Global R$ 15.336,00 (quinze mil e trezentos e trinta e seis 

reais). 
Data de Assinatura: 25 de agosto de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
José Batista de Oliveira Junior 

JB DE OLIVEIRA JUNIOR DISTRIBUIDORA – ME – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 072.12/2023 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa REALMED DISTRIBUIDORA LTDA, 

CNPJ nº 17.263.792/0001-90. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

medicamentos 

Valor Global R$ 64.080,00 (sessenta e quatro mil e oitenta reais). 

Data de Assinatura: 25 de agosto de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Anderson dos Santos 

REALMED DISTRIBUIDORA LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 072.13/2023 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa PB FARMA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ nº 05.487.170/0004-09. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

medicamentos 

Valor Global R$ 353.280,00 (trezentos e cinquenta e três mil e 

duzentos e oitenta reais). 
Data de Assinatura: 31 de agosto de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Anderson Dantas Andrade 

PB FARMA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:37B4C720 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 076.1/2023 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa KTR BRASIL MÁQUINAS, PECAS E 

SERVICOS LTDA, inscrita sob o CNPJ 30.705.365/0001-82. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de trator agrícola e maquinário do Município de 

Marechal Deodoro. 

 

Valor Global R$ 310.000,00 (trezentos e dez mil reais). 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Bruno Saccomanno  

KTR BRASIL MÁQUINAS, PECAS E SERVICOS LTDA – 

CONTRATADA  
Thélio Barretto Feijó Leitão 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA E 

SERVIÇOS PÚBLICOS – GERENCIADOR  
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:EC12AC8B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 095/2023. Objeto: Registro de preços 

para futura e eventual contratação de empresa especializada em 

prestação de serviços de conectividade IP (Protocolo Internet). Tipo: 

Menor preço global. Data da realização: 03 de outubro de 2023, às 

10:00h. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 096/2023. Objeto: Registro de 

preços para futura e eventual aquisição de equipamentos, materiais e 

ferramentas para serviços públicos. Tipo: Menor preço por item. Data 

da realização: 03 de outubro de 2023, às 11:00h. Local: Banco 

Nacional de Compras - BNC. Os editais encontram-se a disposição 

dos interessados através do site da Prefeitura Municipal de Marechal 

Deodoro e na plataforma eletrônica do BNC. Dúvidas através do e-

mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:DB1A333E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE RETOMADA DE LICITAÇÃO 

 

O Município de Marechal Deodoro por intermédio do Departamento 

de Licitações vem comunicar aos interessados que retomará a sessão 

do seguinte pregão eletrônico: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

080/2023. Objeto: Registro de preços para futuro e eventual 

contratação de serviços de sistema de modernização tributária. Tipo: 

Menor preço. Data da realização: 21 de setembro de 2023, às 10:00 na 

plataforma do BNC. Dúvidas através do e-mail 

(licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 

Pregoeiro 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:0C41BB2B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

REVOGAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DE ATO DE 

AUTORIZAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

REVOGAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DE ATO DE 

AUTORIZAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  

O Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços do Município 

de Marechal Deodoro/AL, vem por meio desta, tornar público a 

Revogação da Publicação relativa à ato de autorização de dispensa de 

licitação do Processo nº 05170050/2023, que fora publicada em 

18/09/2023 no Diário Oficial dos Municípios, cujo o objeto é 

aquisição de bobinas para atender a necessidade da central de 

abastecimento farmacêutico para a distribuição de medicamentos a 

correlatos. 

  

Marechal Deodoro, 19 de setembro de 2023 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Diretora de Compras 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:8D38EFAE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Partes: Caixa Econômica Federal CNPJ 00.360.305/0001-04 e o 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL CNPJ 

12.200.275/0001-58. Objeto: Cláusula 2, alteração da vigência. 

RESIDENCIAL ERICK FERRAZ APF 0375.709-88. Valor: R$ 

222.600,00 (sem alteração), Vigência: 17/08/2023 a 16/11/2023. Data 

da assinatura: 17/08/2023. CLAUDIO ROGERTO AYRES DA 

COSTA E MÁRCELO ALVES DE OLIVEIRA JÚNIOR. 

 

Publicado por: 
Matheus Henrique de Farias Peixoto 

Código Identificador:F52A68AA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 072.2/2023 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ALFA CURATIVOS LTDA, CNPJ nº 

30.471.311/0001-08. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

medicamentos 

Valor Global R$ 41.020,80 (quarenta e um mil, vinte reais e oitenta 

centavos). 
Data de Assinatura: 25 de agosto de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Roseane da Conceição Januario 

ALFA CURATIVOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:AF3AC8E6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE SUSPENSÃO 

 

O Município de Marechal Deodoro, por intermédio do Departamento 

de Licitação, vem informar aos interessados que, a SESSÃO do 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 086/2023, cujo objeto é o registro de 

preços para futura e eventual aquisição de materiais permanente 

(SEMAS). Tipo: Menor preço, que seria realizada às 10h00min, no 

dia 22 de setembro de 2023, na Plataforma do BNC está SUSPENSA. 

Dúvidas através do e-mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:41D401E7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 3006.001/2022 

 

PARTES: 
- Município de Marechal Deodoro 

- Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento 

Urbano 

-Engenharia de materiais ltda - Engemat, CNPJ n.º 41.157.967/0001-

69 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
As prescrições da Lei nº 8.666/93 e legislação complementar vigente e 

pertinente à matéria. 

DO ADITIVO: 
O presente termo aditivo tem por objeto o acréscimo de serviços ao 

contrato nº 3006.001/2022, proveniente da concorrência nº 02/2022, 

cujo objeto é a contratação de empresa especializada para execução 

das obras e serviços para implantação de pavimentação asfáltica e 

drenagem de águas pluviais em diversas ruas,no Município de 

Marechal Deodoro. Por força deste aditivo, fica acrescido o valor de 

R$ 561.304,12 (quinhentos e sessenta e um mil, trezentos e quatro 

reais e doze centavos), o que corresponde aproximadamente a 3,6%, 

sobre o valor inicial do contrato. Diante do exposto, o valor global do 

contrato passa a ser de R$ 16.018.984,30 (dezesseis milhões, dezoito 

mil, novecentos e oitenta e quatro reais e trinta centavos). 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: 
As despesas resultantes deste aditivo passam a correr através da 

seguinte dotação orçamentária 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 07 – Secretaria Municipal de obras, 

infraestrutura e desenvolvimento Urbano. 

UNIDADE: 0770 – Secretaria Municipal de obras, infraestrutura e 

desenvolvimento urbano. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 
PROGRAMA: 0011 – Melhoria de Infraestrutura urbana 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 1048 – Pavimentação e Drenagem 

– Programa pró estrada. 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 
FUNÇÃO: 15 – Urbanismo 

SUBFUNÇÃO: 451 – Infraestrutura Urbana. 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.4.4.9.0.51 – Obras e Instalações 

DATA DA ASSINATURA: 20 de junho de 2023 

  

Republicado por incorreção.   

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:818CFDBD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 0606.002/2023 

 

PARTES: 
- Município de Marechal Deodoro 

- Secretaria Municipal de Educação 

- JRA CONSTRUTORA LTDA - EPP 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
As prescrições da Lei nº 8.666/93 e legislação complementar vigente e 

pertinente à matéria. 

DO ADITIVO: 
O presente termo aditivo tem por objeto o acréscimo de serviços, 

como também, a prorrogação do prazo de execução ao contrato nº 

0606.002/2023, proveniente da tomada de preços nº 15/2022, cujo 

objeto é a contratação de empresa especializada para a execução dos 

serviços construção da coberta da arquibancada da piscina da Escola 

Dr. Cláudio Roberto da Costa Santos (lote 03, localizada na rua 

Benedito Agnelo de Lima, s/n, Pedras no Município de Marechal 

Deodoro – Alagoas. Por força deste aditivo, fica acrescido o valor de 

R$ 20.026,41 (vinte mil, vinte e seis reais e quarenta e um centavos), 

perfazendo o percentual de 17,36177%, sobre o valor inicial do 

contrato. Diante do exposto, o valor global do contrato passa a ser de 

R$ 135.374,14 (cento e trinta e cinco mil, trezentos e setenta e quatro 

reais e quatorze centavos). Por força deste aditivo, o prazo de 

execução fica prorrogado por mais 30 (trinta) dias, contado do 

encerramento do prazo de execução contratual. 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: 
As despesas resultantes deste aditivo passam a correr através da 

seguinte dotação orçamentária: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO. 

UNIDADE: 0661 – FUNDO DE MANUTENÇÃO E 

DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO BÁSICA – FUNDEB. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – MELHORIA DA QUALIDADE DE ENSINO 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 3005 – CONSTRUÇÃO E/OU 

AMPLIAÇÃO DE UNIDADES ESCOLARES - 15%. 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 
FUNÇÃO: 12 - EDUCAÇÃO 

SUBFUNÇÃO: 361 – ENSINO FUNDAMENTAL 

CLASSIFICAÇÃOORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.4.4.9.0.51 – OBRAS E 

INSTALAÇÕES 

  

DATA DA ASSINATURA: 30 de agosto de 2023.  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:A1C56E9B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 0405.001/2023 

 

PARTES: 
- Município de Marechal Deodoro 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

- Secretaria Municipal de Educação 

- PHS Engenharia LTDA 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
As prescrições da Lei nº 8.666/93 e legislação complementar vigente e 

pertinente à matéria. 

DO ADITIVO: 
O presente termo aditivo tem por objeto o acréscimo de serviços ao 

contrato nº 0405.001/2023, proveniente da tomada de preços nº 

01/2023, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para a 

execução das obras e serviços de reforma e ampliação do complexo 

poliesportivo Senador Arnon de Melo no Município de Marechal 

Deodoro – Alagoas. Por força deste aditivo, fica acrescido o valor de 

R$ 138.223,22 (cento e trinta e oito mil, duzentos e vinte e três reais e 

vinte e dois centavos), perfazendo o percentual de 7,63%, sobre o 

valor inicial do contrato. Diante do exposto, o valor global do contrato 

passa a ser de R$ 1.949.324,73 (um milhão, novecentos e quarenta e 

nove mil, trezentos e vinte e quatro reais e setenta e três centavos). 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: 
As despesas resultantes deste aditivo passam a correr através da 

seguinte dotação orçamentária: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO. 

UNIDADE: 0660 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – MELHORIA DA QUALIDADE DE ENSINO 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 3003 – CONSTRUÇÃO E/OU 

AMPLIAÇÃO DE QUADRAS POLIESPORTIVAS 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 
FUNÇÃO: 12 - EDUCAÇÃO 

SUBFUNÇÃO: 361 – ENSINO FUNDAMENTAL 

CLASSIFICAÇÃOORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.4.4.9.0.51 – OBRAS E 

INSTALAÇÕES 

  

DATA DA ASSINATURA: 

12 de setembro de 2023.  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:19E0A2E1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 106 DE 05 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

PORTARIA Nº 106 de 05 de setembro de 2023. 
  

Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por idade 

e tempo de contribuição. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO - ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município de Maribondo, 

  

RESOLVE:  

Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição 

a servidora Josefa Jusa dos Santos, brasileira, alagoana, casada, 

servidora municipal, inscrita no CPF n° 348.105.524-20, portadora do 

RG nº 1069230 SSP/AL, admitida em 02 de agosto de 1993, para o 

cargo de Auxiliar de Serviços Diversos, registrada sob a matrícula 

706, lotada na Secretaria Municipal de Educação, servidora Pública 

Municipal filiada ao Fundo Previdenciário do Município de 

Maribondo - FUNPREMA, com base nos artigos 57, I, II, III, IV c/c § 

6º, II e § 7º, II da Lei Municipal 832/2021, que reestruturou o Regime 

Próprio de Previdência do Município de Maribondo-AL, com 

proventos proporcionais, correspondentes a 70% da média aritmética, 

sem paridade, com 20% de quinquênios (artigo 28 da Lei 547/2005) já 

inseridos na proporcionalidade, conforme documentação constante no 

processo 002.001.050923 do supracitado instituto. 

  

Art. 2 - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Centro Administrativo Municipal José Zeferino do Carmo 

Gabinete da Prefeita em 05 de setembro de 2023. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita 

  

Publicado e registrado na Secretaria Municipal de Administração, 

Recursos Humanos e Patrimônio em 05 de setembro de 2023. 

  

CARLOS ALBERTO FALCÃO PEDROSA NETTO 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Cleitson Sinvaldo de Lima 

Código Identificador:142C4C68 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

SRP PREGÃO ELETRÔNICO N.º 021-2023 

PROCESSO N.º 20230306033AVFG 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NO FORNECIMENTO DE MATERIAL ESPORTIVO PARA SER 

UTILIZADO PELOS ALUNOS DAS ESCOLAS MUNICIPAIS 

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/OLHO D’ÁGUA DAS 

FLORES torna público para conhecimento dos interessados, que no 

dia 18/07/2023 foi FRACASSADA a primeira chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 021-2023. Desta forma, será publicada a segunda 

chamada PARA FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 

MATERIAL ESPORTIVO PARA SER UTILIZADO PELOS 

ALUNOS DAS ESCOLAS MUNICIPAIS. 

Lotes Fracassados: 04, 06, 07, 08 e 09. 

  

Olho D’Água das Flores/AL, 19 de julho de 2023. 

  

LUCIANO DA SILVA SOUSA 
Pregoeiro 

  

*Republicado por incorreção. 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:CBBA5624 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Termo de Homologação 

Processo nº: 20230505010AVFG 

Pregão Eletrônico - SRP nº 025/2023 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de materiais de expedientes 

para atender às necessidades das Secretarias e Órgãos públicos do 

Município de Olho d’ Água das Flores- AL 

O Prefeito do Município de Olho d`Água das Flores - AL, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

Resolve: HOMOLOGAR o resultado da licitação referente ao Pregão 

Eletrônico - SRP nº 025/2023, a empresa: LUIZ ANTELMO SILVA-

ME, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 03.391.024/0001-07 com o valor 

da proposta de R$ 962.817,85 (novecentos e sessenta e dois mil 

oitocentos e dezessete reais oitenta e cinco centavos).  

  

Olho d´Água das Flores - AL, 19 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:B59600C2 

 
IPREV/OAF-INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

PORTARIA IPREV/OAF - Nº 040/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 

FLORES, ESTADO DE ALAGOAS, no uso das suas atribuições 

legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 

Constituição Federal, em conjunto com a DIRETORA 

PRESIDENTE DO IPREV/OAF, cujas atribuições estão definidas 

na Lei Municipal nº 804/2016. 

  

CONSIDERANDO todo o teor do Processo Administrativo 

instaurado e que tramitou pelo IPREV/OAF. 

  

RESOLVE:  

Art.1o - Conceder, PENSÃO POR MORTE, conforme dispõe o Art. 

5º da Lei Complementar no 950/2022 c/c Art. 23 da Emenda 

Constitucional nº 103/2019, em razão do falecimento do segurado o 

Sr. GENIVAL DA SILVA, inscrito no CPF/MF sob no 342.130.824-

15, segurado ativo ocupante do cargo de Gari, à sua cônjuge, Sra. 

SANDILEUSA FERREIRA DE SOUZA SILVA, portadora de 

cédula de identidade RG nº 56.684.361-4 SSP/SP, e do CPF nº 

575.872.484-04. 

  

Art. 2o – Os proventos serão equivalentes a 60% dos proventos de 

aposentadoria que estavam sendo recebidos pela segurada falecida, e 

sem paridade com os servidores ativos. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos financeiros a 01 de agosto de 2023, data do 

óbito do segurado. 

  

Olho d’Água das Flores (AL), 18 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

  

DIVONE SALES DE ALENCAR DINIZ 
Diretora Presidente – IPREV/OAF  

Publicado por: 
Divone Sales de Alencar Diniz 

Código Identificador:92459753 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

PORTARIA Nº 680, DE 19 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a EXONERAÇÃO a pedido do servidor 

público que especifica, e dá outras providências. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS, Prefeito do 

Município de Olho D’Água das Flores, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições legais e nos termos do artigo 37 da Constituição 

Federal, bem como do artigo 46, I da Resolução nº 02/2007, de 09 de 

maio de 2007. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º EXONERAR, a pedido, a Senhora JOSIVÂNIA DA SILVA, 

inscrito no CPF sob o nº 048.347.114-39, matrícula nº 1764, do cargo 

efetivo de Professora no âmbito da Secretaria Municipal de Educação, 

Cultura, Turismo e Esporte do Município de Olho d’Água das Flores, 

a partir de 19 de setembro de 2023. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  

Olho D’Água das Flores/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

  

A presente Portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração, aos dias 19 de setembro de 2023 e, 

posteriormente no site http://www.olhodaguadasflores.al.gov.br 

  

RAFAEL QUINTELA VICENTE 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Luciana Silva Melo da Rocha 

Código Identificador:30F7C88B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 054/2023 

 

Processo Nº 0728.0008/2023 

Dispensa de licitação Nº 017/2023 

Contratante: Município de Olho D’Água do Casado/AL 

Contratada: Maria das Graças Correia Gomes, inscrita no CPF nº 

923.316.704-64 

Objeto: Prestação de Serviços de Costura e Confecção de Roupas 

Personalizadas, destinados a Secretaria Municipal de Assistência 

Social do município de Olho D’Água do Casado/AL. 

Vigência: 30 (trinta) dias, contados da data de assinatura do contrato. 

Valor Global: R$ 15.440,00 (quinze mil quatrocentos e quarenta 

reais). 

Celebrado em: 22/08/2023. 

Signatários: Sr. José dos Santos, pela contratante, Sra. Maria das 

Graças Correia Gomes, pela contratada. 

  

JOSE DOS SANTOS 
Prefeito  

  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:4B0896A7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO PE Nº 14-01/2022 

  

Processo nº: 06270009/2023 

Contrato PE Nº 14-01/2022 

Contratante: Prefeitura Municipal de Olivença/AL, inscrita no CNPJ 

nº 12.257.762/0001-57. 

Contratada: ANDERSON SOARES COSTA - ME, inscrita no CNPJ 

nº 05.268.942/0001-79. 

Objeto: Contratação de empresa para fornecimento de urnas 

funerárias, para atender as necessidades do município de 

Olivença/AL. 

Vigência: O prazo de vigência até 31 de dezembro do corrente ano, 

contados da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 30 de junho de 2023 

Signatários:Josimar Dionísio pela Contratante e Anderson Soares 

Costa pela Contratada.  

Publicado por: 
Gabriella Soares Dos Santos 

Código Identificador:C927FD10 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

DECRETO Nº 018 - A/2023 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

DISPÕE SOBRE A RETIFICAÇÃO DO DECRETO 

N° 18/2023 QUE DECLARA A SITUAÇÃO DE 

EMERGÊNCIA POR ESTIAGEM NO MUNICÍPIO, 

COBRADE 1.4.1.1.0, CONFORME LEGISLAÇÃO 

APLICADA AO TEMA. 

  

O Prefeito do Município de Olivença/Al, no uso de suas atribuições 

Legais as quais lhe confere o artigo 49 e seguintes da Lei Orgânica 

Municipal e pela lei federal que disciplina a declaração de situação de 

emergência e estado de calamidade pública no âmbito do SINPDEC, 

e: 

CONSIDERANDO:   

I – Que a zona rural do município de Olivença, encontra-se afetada 

pela falta de fornecimento regular de água potável, visto que o 

fornecimento único é através da Operação Carro-Pipa, e que encontra-

se desabastecido por mais de 30 dias consecutivos, gerando um gasto 

alto ao município com a demanda através de carros pipas. 

  

II- Que em decorrência da referida situação de emergência tem 

causado problemas, financeiros e sociais, que em virtude do desastre 

houve danos humanos e prejuízos econômico público com a 

contratação de caminhões-pipas, que algumas estruturas públicas 

como poços artesianos começou a haver um exaurimento hídrico. 

III – Que a fundamentação deste ato, com o detalhamento do desastre, 

consta em Parecer Técnico do Departamento de Defesa Civil deste 

Município favorável à declaração da situação de anormalidade. 

DECRETA: 
Art. 1º. Fica declarado Situação de Emergência, na zona rural do 

Município de Olivença, contidas no Formulário de Informações do 

Desastre – FIDE e demais documentos anexos a este Decreto, em 

virtude do desastre classificado e codificado como ESTIAGEM 

1.4.1.1.0, conforme legislação aplicada 

Art. 2º. º. Autoriza-se a mobilização de todos os órgãos municipais 

para atuarem sob a coordenação do Departamento de Defesa Civil do 

Município de Olivença/Alagoas, nas ações de resposta ao desastre, 

reabilitação do cenário e reconstrução. 

Art. 3º. Autoriza-se a convocação de voluntários e a realização de 

campanhas de arrecadação de recursos para reforçar as ações de 

resposta ao desastre, com o objetivo de assistir a população afetada 

pelo desastre, sob a coordenação do Departamento de Defesa Civil do 

Município de Olivença/Alagoas. 

Art. 4º. De acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV do 

artigo 5º da Constituição Federal, autoriza-se as autoridades 

administrativas e os agentes de proteção e defesa civil, diretamente 

responsáveis pelas ações de resposta aos desastres, em caso de risco 

iminente, a: 

I – adentrar em residências para prestar socorro ou para determinar a 

pronta evacuação; 

II – usar de propriedade particular, no caso de iminente perigo 

público, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 

dano. 

  

Parágrafo único: Será responsabilizado o agente de proteção e defesa 

civil ou autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 

relacionadas com a segurança global da população. 

Art. 5º. Em caso de utilidade pública, autoriza-se o início de 

processos de desapropriação, conforme legislação federal aplicável ao 

tema, com a observância de suas condições e consequências. 

Art. 6º. Com fundamento na Lei 14.133/2021, sem prejuízo da Lei de 

Responsabilidade Fiscal, ficam dispensadas de licitações as aquisições 

dos bens necessários ao atendimento da situação de emergência ou do 

estado de calamidade pública e para as parcelas de obras e serviços 

que possam ser concluídas no prazo máximo de 1 (um) ano, contado 

da data de ocorrência da emergência ou da calamidade, vedada a 

recontratação de empresas e a prorrogação dos contratos 

Art. 7º. Este Decreto tem validade 180 dias e entra em vigor na data 

de sua publicação. 

  

Registre, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Olivença/Al, 19 de setembro de 2023. 

  

JOSIMAR DIONÍSIO 
Prefeito 

Publicado por: 
Douglas Silva Sobrinho 

Código Identificador:DB3AEEC0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 017/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 017/2023 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 17/2023 – Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Aquisição de Pneus para atender à frota do Município de 

Palestina. – Data/Horário: 03 de setembro de 2023, às 11:00hs 

(horário de Brasília) – o Edital encontra-se disponível no site 

http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 

www.palestina.al.gov.br, e na sede do Município, situada no endereço 

Praça José Tomaz Nonô Neto, 101, Centro, Palestina/AL, CEP. 

57410-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 

local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação 

enviada ao e-mail cplpalestinaal@gmail.com 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:FC272DA3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 31/2023 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 072700043/2023 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de 

Material de Consumo e Equipamentos para atender demanda do Setor 

de Laboratório do Município de Pariconha-AL. 

Data de realização: 04 de outubro de 2023, às 08h30. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:CA3DFDA3 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 35/2023 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 07270045/2023 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Contratação de empresa especializada para Aquisição de 

materiais e equipamentos hospitalar, tendo em vista a garantia da 

continuidade das ações e serviços de assistência á saúde da população, 

de forma a atender aos princípios do SUS proporcionando um 

atendimento com equidade e integralidade nas unidades básicas de 

saúde. 

Data de realização: 05 de outubro de 2023, às 08h30. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:7FFF19ED 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 33/2023 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 08250003/2023 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Contratação de empresa especializada para Aquisição de 

abastecimento de recarga de oxigênio hospitalar, aquisição de 

carrinho para transporte de cilindro e do Cilidro de Oxigênio, tendo 

em vista que tal serviço é essencial devido a possiblidade de 

atendimentos de urgência e emergência nas unidades básicas de saúde 

e remoção de pacientes nas ambulâncias que precisem fazer uso de 

oxigênio. 

Data de realização: 11 de outubro de 2023, às 08h30. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:0F934689 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO PARICONHA/AL INEXIGIBILIDADE 

027/2023 

 

INEXIGIBILIDADE Nº 027/2023  

PROCESSO Nº 08150030/2023 
  

OBJETO: Contratação de empresa especializada no serviço de 

assessoria, consultoria e licenciamento do sistema de Gestão de 

Custos e Governança Municipal – SICGESP. 

  

Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Administração e 

Planejamento 

  

INSTITUTO BRASILEIRO DE AÇÃO MUNICIPAL E 

GESTÃO PÚBLICA, CNPJ Nº 11.747.673/0001-26, VALOR 

TOTAL R$ 14.730,00 (Quatorze Mil, Setecentos e Trinta Reais). 

  

Pariconha/AL, 15 de setembro de 2023. 

  

ANTÔNIO TELMO NOIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:A74728CF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSO DE CAMARAGIBE 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCEDIMENTO LICITATORIO –Dispensa de Licitação Nº 

20/2023 – Coordenadoria da Defesa Civil. Objeto: Contratação 

emergencial de empresa para o fornecimento de colchões. - CNPJ. Nº 

12.342.655/0001-27. CONTRATADO: ALAGOAS COLCHÕES E 

PRODUTOS DE CAMA LTDA. CNPJ de n° 37.645.517/0001-48. 

Valor do Contrato R$ 166.200,00 (cento e sessenta mil e duzentos 

reais). Lei 14.133/2021. 

  

ELLISSON SANTOS DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:82173A81 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico - SRP - nº 18/2023- Data/Hora 03/10/2023 às 

10:00(dez horas) – OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

EXPEDIENTE. Informações e os Editais na Rua Alba Belo, s/n, 

Passo de Camaragibe/AL. Disponível no endereço acima citado, na 

sala de licitações, das 08:00 às 13:00 horas. http://bnc.org.br/ 

  

Passo de Camaragibe, 19 de setembro de 2023. 

  

RAFAELA GARCIA ALBERNAZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:D7767961 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 

 

SETOR DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO - AQUISIÇÃO DE TUBO DE 

CONCRETO PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS DO MUNICÍPIO DE 

PAULO JACINTO/AL 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO -AL, informa 

que está disponibilizando o termo de referência com as devidas 

informações referente cotação, para aquisição de tubo de concreto 

para atender as necessidades da secretaria municipal de obras do 

município de Paulo Jacinto/AL. As empresas interessadas terão um 

prazo de 03 (três) dias uteis, a partir desta publicação, para enviarem 

suas cotações de preços. Maiores informações, entrar em contato 

através do e-mail: compraspj.al@gmail.com, informando nº do 

processo administrativo nº 09.19.0004/2023.  

Publicado por: 
Ian Renato de Melo Brandão 

Código Identificador:A11828B3 

 
SETOR DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO - ORNAMENTAÇÃO E DECORAÇÃO 

PARA AS FESTIVIDADES DO MUNICÍPIO PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE PAULO JACINTO/AL 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO -AL, informa 

que está disponibilizando o termo de referência com as devidas 

informações referente cotação, para ornamentação e decoração para as 

festividades do município para atender as necessidades da Secretária 

Municipal de administração do município de Paulo Jacinto/AL. As 

empresas interessadas terão um prazo de 03 (três) dias uteis, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do e-mail: 

compraspj.al@gmail.com, informando nº do processo administrativo 

nº 09.19.0005/2023.  

Publicado por: 
Ian Renato de Melo Brandão 

Código Identificador:B42A218E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

FUNDO DE PREVIDÊNCIA PRÓPRIA DO PILAR – 

FUNPREPI 

ATO/PORTARIA Nº 022/2023 

 

PILAR/ALAGOAS, em 01 de setembro de 2023 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

Dispõe sobre a concessão do benefício de 

aposentadoria compulsória em favor do servidor 

José da Silva. 

  

O PREFEITO, EM CONJUNTO COM A DIRETORA PRESIDENTE 

DO FUNPREPI - REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 

DO MUNICÍPIO DE PILAR, ESTADO DE ALAGOAS, no uso de 

suas atribuições legais e nos termos do art. 34 da Lei Municipal nº 

003/2022, de 20 de abril de 2022. 

  

RESOLVEM:  

Art. 1º - Conceder o benefício de aposentadoria compulsória ao 

servidor José da Silva, Matrícula Funcional nº 20174, portador do RG 

nº 117769, SSP-AL, inscrito no CPF nº 112.950.154-04, efetivo no 

cargo de Motorista, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, com 

base no art. 4º, I c/c artigo 34, ambos da Lei Municipal nº 003/2022 e 

Artigo 2º, I da Lei Complementar Federal n.º 152/2015, com 

proventos proporcionais calculados com base na média aritmética 

simples dos salários de contribuição e das remunerações, atualizados 

monetariamente, correspondentes a 60% (sessenta por cento) do 

período contributivo, com 20% (vinte por cento) de quinquênios já 

inclusos na proporcionalidade, na forma da lei, sem paridade, de 

acordo com os §§ 1º e 2º do art. 34 da Lei Municipal 003/2022, 

conforme Processo do FUNPREPI nº 056/2023, a partir desta data até 

posterior deliberação. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

ELENICE DOS ANJOS COSTA BARROS 
Diretora Presidente do FUNPREPI 

  

Homologo. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Wendel Dos Santos Almeida 

Código Identificador:828E90B1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 120/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 120/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o Processo nº.0911-0025/2023. 

Objeto:SOLICITAÇÃO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR, para o 

Município de Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações 

constantes no Termo de Referência que se encontra no Setor de 

Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 

  

Pilar,19 de setembro de 2023. 

  

Responsável Pelo Setor de Compras 

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2D4A8A44 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 194, DE 19 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

O Prefeito Municipal de Pilar/AL, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas legais, e em conformidade com o Decreto nº 21, de 13 

de abril de 2022, resolve conceder diária(s) em favor do(a) senhor(a) a 

seguir mencionado(s), tendo em vista deslocamento a serviço, 

conforme especificações abaixo: 

  

Processo: 0919-0006/2023 

Nome do(a) beneficiário(a): Paulo dos Santos 

CPF: 539.910.954-91 

Cargo: Secretário de Governo 

Quantidade total de diárias: 2 (duas) 

Valor total das diárias: R$ 1.600,00 (mil e seiscentos reais) 

Período de deslocamento: 20/09/2023 a 22/09/2023 

Destino: Brasília/DF 

Objetivo do deslocamento: Participará de audiências em Brasília. 

Dotação orçamentária: 03 – SECRETARIA DE GOVERNO; 

Funcional Programática: 04.122.0001.2003; Projeto/Atividade 2003 – 

Gestão de ações da Secretaria de Governo e Elemento de Despesa: 

3.3.9.0.14.00 – Diárias Civil. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito do Município  

Publicado por: 
Veridiana de Almeida 

Código Identificador:5DB6C484 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA RPPS Nº 09/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS - AL, em 

conjunto com o DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS, no 

uso das suas atribuições legais que lhes são conferidas por lei. 

  

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no Fundo de Previdência Social do município de 

Piranhas – PIRANHASPREV, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o - Conceder, Aposentadoria por Idade e Tempo de 

Contribuição, na forma do Art. 6º da Emenda Constitucional nº 

41/2003 c/c o Art. 36, da Lei Municipal nº 344/2022 à 

servidora/segurada BÊNIA TAVARES DA SILVA, Professora, 30 

horas, Nível II, Classe I, Matricula 001204, inscrita no CPF/MF sob o 

nº 644.588.814-34 e no RG sob nº 1.056.258 AL. 

  

Art. 2o - Os proventos serão integrais, de acordo com a última 

remuneração e com paridade com os servidores ativos acrescidos de 

25% (vinte e cinco por cento) de adicional por tempo de serviço com 

base no artigo 49, §9º, da Lei Municipal 344/2022. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação com 

efeitos financeiros a partir de 01 de outubro de 2023. 

  

Piranhas (AL), 18 de setembro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

  

MOISÉS DE AGUIAR 
Diretor Presidente - PIRANHASPREV 

  

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:0A2DE232 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA RPPS NO 10/2023 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS - AL, em 

conjunto com o DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DE PIRANHAS, no uso das suas 

atribuições legais que lhes são conferidas por lei. 

  

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no Fundo de Previdência Social do município de 

Piranhas – PIRANHASPREV, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o - Conceder, Aposentadoria por Idade e Tempo de 

Contribuição, na forma do Art. 6º da Emenda Constitucional nº 

41/2003 c/c o Art. 36, da Lei Municipal nº 344/2022 à 

servidora/segurada GENICLEI COSTA PEREIRA, Professora, 30 

horas, Nível II, Classe I, Matrícula 001206, inscrita no CPF/MF sob 

nº 460.129.754-15 e no RG sob nº 01.002.824-2 SE. 

  

Art. 2o - Os proventos serão integrais, de acordo com a última 

remuneração e com paridade com os servidores ativos acrescidos de 

25% (vinte e cinco por cento) de adicional por tempo de serviço com 

base no artigo 49, §9º, da Lei Municipal 344/2022. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação com 

efeitos financeiros a partir de 01 de outubro de 2023. 

  

Piranhas (AL), 18 de setembro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS  

Prefeito 

  

MOISÉS DE AGUIAR  

Diretor Presidente - PIRANHASPREV  

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:C340EBC5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

SOLICITAÇÃO DE PROPOSTA 

 

AVISO DE SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO/AL, em 

solicitação da Secretaria Municipal de Saúde, vem através do Setor de 

Compras, solicitar de todos os interessados cotações de preços 

visando a contratação de empresa especializada para fornecimento 

de balança digital com capacidade máxima de 180kg, para atender 

as necessidades das Unidades Básica de Saúdes (UBS) de Porto 

Calvo/AL, demonstrando o interesse em obter propostas adicionais de 

interessados, para que seja selecionada a proposta mais vantajosa. 

Outras informações quanto a quantitativos e as especiações do objeto, 

poderá ser solicitado o Termo de Referência pelo e-mail: 

comprasportocalvo@gmail.com, ou no Setor de Licitação da 

Prefeitura Municipal de Porto Calvo/AL, das 08 às 14h e segunda a 

sexta feiras, respeitando os 03 (três) dias úteis, a contar desta 

publicação. 

  

Porto Calvo/AL, 18 de setembro de 2023. 

  

GENIVAL NAZÁRIO DA SILVA JÚNIOR 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:179E61F9 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2023 

 

REVOGAÇÃO 
  

Processo Administrativo nº 202303130023 
Assunto: Revogação de Licitação do Pregão Eletrônico nº 07/2023. 

  

Tem o presente a finalidade de informar a REVOGAÇÃO do 

Processo Licitatório referente ao Pregão Eletrônico n° 07/2023, tendo 

como objeto o registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada para implantação e promoção de Programa de 

Educação Socioemocional, para atender educandos e educadores do 

Ensino Infantil e do 1º ao 9º ano do Ensino Fundamental das Escolas 

Municipais de Porto Calvo – Alagoas, haja vista a necessidade de 

ajuste no Termo de Referência, conforme se depreende do despacho 

da Secretária Municipal de Educação. 

  

Conforme o apontamento acima, em juízo de discricionariedade, 

levando em consideração a conveniência e oportunidade do órgão 

licitante em relação ao interesse público, é cabível a revogação do 

certame, conforme ensina Marçal Justen Filho, in verbis: 

“A revogação do ato administrativo funda-se em juízo que apura 

a conveniência do ato relativamente ao interesse público. No 

exercício de competência discricionária, a Administração desfaz 

seu ato anterior para reputá-lo incompatível com o interesse 

público.  
Após praticar o ato, a Administração verifica que o interesse público 

poderia ser melhor satisfeito por outra via. Promoverá, então, o 

desfazimento do ato anterior”. 

Em razão disto, e, após análise, se faz necessário a revogação de todos 

os atos do Processo Administrativo nº 202303130023, com a 

finalidade de manter os princípios que norteiam o processo licitatório. 

  

Porto Calvo – Alagoas, 12 de setembro de 2023. 

  

ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:9EDE0297 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

SOLICITAÇÃO DE PROPOSTA 

 

AVISO DE SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO/AL, em 

solicitação da Secretaria Municipal de Assistência Social, vem através 

do Setor de Compras, solicitar de todos os interessados cotações de 

preços visando a aquisição em caráter emergencial de kits 

dormitórios e colchões, destinada as famílias atingidas pelas 

enchentes do município de Porto Calvo/AL, demonstrando o interesse 

em obter propostas adicionais de interessados, para que seja 

selecionada a proposta mais vantajosa. 

Outras informações quanto a quantitativos e as especiações do objeto, 

poderá ser solicitado o Termo de Referência pelo e-mail: 

comprasportocalvo@gmail.com, ou no Setor de Licitação da 

Prefeitura Municipal de Porto Calvo/AL, das 08 às 14h e segunda a 

sexta feiras, respeitando os 03 (três) dias úteis, a contar desta 

publicação. 

  

Porto Calvo/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GENIVAL NAZÁRIO DA SILVA JÚNIOR 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:3C6661E4 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

SOLICITAÇÃO DE PROPOSTA 

 

AVISO DE SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO/AL, em 

solicitação da Secretaria Municipal de Assistência Social, vem através 

do Setor de Compras, solicitar de todos os interessados cotações de 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

preços visando a aquisição em caráter emergencial de kits de 

material de higiene pessoal e de limpeza de residências, destinada 

as famílias atingidas pelas enchentes do município de Porto 

Calvo/AL, demonstrando o interesse em obter propostas adicionais de 

interessados, para que seja selecionada a proposta mais vantajosa. 

Outras informações quanto a quantitativos e as especiações do objeto, 

poderá ser solicitado o Termo de Referência pelo e-mail: 

comprasportocalvo@gmail.com, ou no Setor de Licitação da 

Prefeitura Municipal de Porto Calvo/AL, das 08 às 14h e segunda a 

sexta feiras, respeitando os 03 (três) dias úteis, a contar desta 

publicação. 

  

Porto Calvo/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GENIVAL NAZÁRIO DA SILVA JÚNIOR 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:EE35226D 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 018/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 

018/2023  
  

O MUNICÍPIO DE PORTO CALVO – ALAGOAS, através do 

Setor de Licitações, avisa que será realizada licitação conforme 

descrito: 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 018/2023 – BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS.  

Processo Administrativo nº 2023.0711.0015. 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS DOMÉSTICOS (ITENS 

CANCELADOS). 

Tipo: Menor Preço Por Item. 

Data e hora da sessão de disputa: 05/10/2023, às 09:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Porto Calvo/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:E4C622FF 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 022/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 

022/2023  
  

O MUNICÍPIO DE PORTO CALVO – ALAGOAS, através do 

Setor de Licitações, avisa que será realizada licitação conforme 

descrito: 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 022/2023 – BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS.  

Processo Administrativo nº 2023.0707.0019. 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE AGENCIAMENTO DE 

VIAGENS, COMPREENDENDO OS SERVIÇOS DE RESERVA, 

EMISSÃO, MARCAÇÃO/REMARCAÇÃO E CANCELAMENTO 

DE PASSAGENS AÉREAS E HOSPEDAGENS NO ÂMBITO 

NACIONAL E INTERNACIONAL, PARA O ATENDIMENTO 

DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO MUNICÍPIO DE PORTO 

CALVO/AL. 

Tipo: Menor Percentual de Taxa de Serviço. 

Data e hora da sessão de disputa: 04/10/2023, às 10:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Porto Calvo/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:D20F2DCE 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 024/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 

024/2023  
  

O MUNICÍPIO DE PORTO CALVO – ALAGOAS, através do 

Setor de Licitações, avisa que será realizada licitação conforme 

descrito: 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2023 – BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS.  

Processo Administrativo nº 2023.0824.0028. 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

BRINQUEDOS. 

Tipo: Menor Preço Por Item. 

Data e hora da sessão de disputa: 03/10/2023, às 10:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Porto Calvo/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:B0B5E950 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 019/2023, DE 18 DE SETEMBRO DE 2023 

 

“Declara de utilidade pública, para fins de 

desapropriação, um imóvel particular e dá outras 

providências.”  

  

O Prefeito do Município de Porto Real do Colégio – AL, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e de 

acordo com o disposto no art. 5º, I, e art. 6º do Decreto Lei nº 3.365 

de 21 de junho de 1941: 

  

CONSIDERANDO o ofício 060/2023 da Secretaria Municipal de 

Educação, solicitando a construção de uma Escola Pública no 

Povoado Barra do Itiúba, na Zona Rural de Porto Real do Colégio – 

AL, levando em consideração que a educação é um direito previsto na 

Constituição Federal e até o presente momento a referida comunidade 

não conta com nenhum equipamento público que possa propiciar a 

efetivação de tal garantia constitucional; 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

CONSIDERANDO o parecer de avaliação mercadológica, planta 

baixa e memorial descritivo elaborados por engenheiro competente, 

que indicam a melhor localização para a referida construção e 

demonstram a satisfação das necessidades da administração pública 

local; 

  

CONSIDERANDO que a construção de uma Escola Pública no 

Povoado Barra do Itiúba irá contribuir diretamente para o avançar dos 

índices escolares no Município de Porto Real do Colégio, 

considerando que com a efetivação da obra haverá aumento 

significativo de alunos matriculados no sistema público de educação e 

da qualidade do ensino. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º: Fica declarado de utilidade pública, para fins de 

desapropriação, um imóvel contendo 1.734,74m² de área total, 

tratando-se de terreno em área rural situado no Povoado Barra do 

Itiúba, neste Município, com as seguintes confrontações: 

  

“LOCAL: POVOADO BARRA DO ITIÚBA 

ESTADO: ALAGOAS ÁREA: 1.734,74m² PERÍMETRO: 176,40m 

LOCALIZAÇÃO: S 8870351.39m E744339.05m, Zona 24L. 

  

Partindo do vértice 1 de coordenadas UTM S8870351.39 e 

E744339.05, situado no limite com TERRENO PERTENCENTE 

AO CAMPO DE FUTEBOL ao NORDESTE, seguindo com 

distância de 28,93 m chega- se ao vértice 2 de coordenadas UTM 

S8870333.58 e E744361.77 , situado no limite com JOSÉ DE 

SOUZA ao SUDESTE, seguindo com distância de 56,57 m chega-se 

ao vértice 3 de coordenadas UTM S8870290.06 e E744325.81, 

situado no limite com RUA SEM PAVIMENTAÇÃO DO 

POVOADO ao SUDOESTE, seguindo com distância de 29,65 m 

chega-se ao vértice 4 de coordenadas UTM S8870304.04 e 

E744300.29, situado no limite com JOSÉ VILELA DOS SANTOS 

ao NOROESTE, seguindo com distância de 61,25 m chega- se ao 

vértice 1, ponto inicial da descrição deste perímetro, perfazendo um 

total de 176,40 m e uma área total de 1.734,74 m².” 

  

Art. 2º: O imóvel objeto deste decreto é destinado a construção de 

uma Escola Pública no Povoado Barra do Itiúba, localizado na zona 

rural no Município de Porto Real do Colégio através da Secretaria 

Municipal de Educação; 

  

Art. 3º: A desapropriação resultante deste decreto é em caráter de 

urgência, para efeito de imissão na posse do imóvel, que seguida do 

pagamento de indenização no valor constante no laudo de avaliação 

em anexo, a ser feito pelo expropriante ao expropriado, em caso de 

celebração de acordo extrajudicial ou depositado em juízo em caso de 

propositura de ação judicial de desapropriação; 

  

Art. 4º: Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Porto Real do Colégio, 18 de setembro de 2023. 

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Lorena Maria Ferreira Tavares 

Código Identificador:BF7EB9E6 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

CONVOCAÇÃO DE RESULTADO TP/05 E TP/06 -2023 

 

CONVOCAÇÃO 

  

O Município dePorto Real do Colégio, Estado de Alagoas,através da 

comissão permanente de licitação, instituída pelaPortaria n° 02 de 02 

de janeiro de 2023, após os prazos recursais, convoca as 

licitantesHabilitadase a todos os interessados naTomada de Preços 

nº 05/2023, que tem como objeto,CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA REFORMA DO GINÁSIO 

SANTA ROSA DE SOUZA TOJALNO MUNICIPIO DE PORTO 

REAL DO COLÉGIO/AL,para divulgação do resultado da analise 

das propostas de preço, que será realizado no dia21/09/2023(quinta-

feira) às 10h:00min (dez horas), na sala da Comissão Permanente de 

Licitação, situadaRua do São José, s/n Bairro Centro, CEP 57.290-

000, Cidade de Porto Real do Colégio, Estado de Alagoas. 

  

Porto Real do Colégio/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

NADJA RAMOS DOS SANTOS 
Presidente da Comissão Permanente De Licitação 

  

CONVOCAÇÃO 
  

O Município dePorto Real do Colégio, Estado de Alagoas,através da 

comissão permanente de licitação, instituída pelaPortaria n° 02 de 02 

de janeiro de 2023, após os prazos recursais, convoca as 

licitantesHabilitadase a todos os interessados naTomada de Preços 

nº 06/2023, que tem como objeto,CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DA ESCOLA JOSÉ IZIDORIO DA SILVANO 

MUNICIPIO DE PORTO REAL DO COLÉGIO/AL,para 

divulgação do resultado da analise das propostas de preço, que será 

realizado no dia21/09/2023(quinta-feira) às 11h:00min (dez horas), na 

sala da Comissão Permanente de Licitação, situadaRua do São José, 

s/n Bairro Centro, CEP 57.290-000, Cidade de Porto Real do Colégio, 

Estado de Alagoas. 

  

Porto Real do Colégio/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

NADJA RAMOS DOS SANTOS 
Presidente da Comissão Permanente De Licitação  

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:0CEC17ED 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E A EMPRESA MVL PRODUÇÕES 

ARTÍSTICAS LTDA – EPP. 

 

PROCESSO Nº: 08170006/2023 

CONTRATO N°: 68/2023 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.241.675/0001-01, com sede na Av. Graciliano Ramos, nº 250, 

Centro, Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu 

representante legal Sr. EMANOEL CARDOSO DE 

ALBUQUERQUE, brasileiro, solteiro, servidor público, inscrito no 

RG 2003001020190 SSP/AL, CPF/MF nº 057.668.484-80, residente e 

domiciliado na Praça Getúlio Vargas, 55, Centro, cidade de 

Quebrangulo/AL. 

  

CONTRATADA: A empresa M V L PRODUÇÕES ARTÍSTICAS 

LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 28.736.083/0001-09, situada na 

Rua José B. da Silva, s/n, Centro, Paulo Jacinto/AL, CEP: 57.740-

000, neste ato representada pela sua Sócia Administradora Sra. 

LOUSE LOPES FRANCISCO, portadora do CPF nº 009.508.544-09 

e CNH 03997250893 DETRAN/AL. 

  

OBJETO DO CONTRATO: O presente contrato tem por objeto a 

contratação da atração artística “MACIEL VALENTE”, por meio da 

empresa M V L PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA - EPP, CNPJ N° 

28.736.083/0001-09, para prestação de serviços artísticos na 36ª 

FESTA DA CULTURA DE QUEBRANGULO-AL, no dia 21 de 

outubro de 2023. 

  

BASE LEGAL: disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, 

conforme Processo de Inexigibilidade de Licitação nº 22/2023 e 

demais normas legais aplicáveis.  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 65.000,00 (sessenta e cinco mil 

reais). 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

Órgão: 06 – Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte. 

Unidade Orçamentária: 0662 – Departamento de Cultura Estrutura 

Programática: 06.0662.13.392.0002.2033 – Apoio as Festividades 

Cívicas, Tradicionais e Culturais. Elemento de Despesa: 

3390390000/150000000 - Outros Serviços de Terceiros de Pessoa 

Jurídica 

  

PRAZO DE VIGÊNCIA: O presente contrato entra em vigor a partir 

da assinatura do instrumento contratual, com posterior publicação do 

seu extrato no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas no sítio 

http://www.diariomunicipal.com.br/ama/, a partir de quando as 

obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis e findará ao término 

da apresentação artística. 

  

DATA DE ASSINATURA: 19 SETEMBRO 2023.  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:5ACD87D6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A prefeitura municipal de Quebrangulo/AL, através da Secretaria 

Municipal de Administração, estará recebendo cotações de preços 

referentes a Procedimento de licitação PARA CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO DE 

ESTRUTURA DE EVENTOS , visando atender a demanda da 

Secretaria e órgãos do Município de Quebrangulo/AL, conforme 

condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de 

Referência. 

Desse modo, os Interessados deverão enviar email para: 

setordecomprasdequebrangulo@gmail.com, no período de 20/09/2023 

a 21/09/2023, dias úteis, solicitando o referido termo, em seguida 

encaminhar a cotação de acordo com o mesmo.   

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:A50D7728 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A prefeitura municipal de Quebrangulo/AL, através da Secretaria 

Municipal de Saúde, estará recebendo cotações de preços referentes a 

Procedimento de Dispensa de licitação PARA AQUISIÇÃO DE 

FANTASIA (ZÉ GOTINHA), visando atender a demanda da 

Secretaria de saúde e órgãos do Município de Quebrangulo/AL, 

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo 

de Referência. 

Desse modo, os Interessados deverão enviar email para: 

setordecomprasdequebrangulo@gmail.com, no período de 20/09/2023 

a 22/09/2023, dias úteis, solicitando o referido termo, em seguida 

encaminhar a cotação de acordo com o mesmo.   

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:B8EB788B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A prefeitura municipal de Quebrangulo/AL, através da Secretaria 

Municipal de Saúde, estará recebendo cotações de preços referentes a 

Procedimento de Dispensa de licitação emergencial PARA 

CONTRATAÇÃO DE INSTITUIÇÃO PRIVADA DE SAÚDE 

COM INTUITO DE REALIZAR A RECONSTITUIÇÃO 

NASAL COM RETALHO (DECORRENTE DE LESÃO 

TUMORAL NA REGIÃO NASAL), conforme condições, 

quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência. 

Desse modo, os Interessados deverão enviar email para: 

setordecomprasdequebrangulo@gmail.com, no período de 20/09/2023 

a 22/09/2023, dias úteis, solicitando o referido termo, em seguida 

encaminhar a cotação de acordo com o mesmo.  

  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:437DCD29 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

CONVOCAÇÃO 

 

CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019 
A Câmara Municipal de Rio Largo, vem realizar a convocação para o 

cargo em caráter efetivo, na ordem de chamada dos candidatos 

classificados nos termos do Edital de Concurso Público nº 01/2019. 

Data: 11/09/2023 a 10/10/2023. 

Horário: 10h00 

Local: Câmara Municipal de Rio Largo –  

Convocados: Candidatos aprovados no Concurso Público nº 

01/2019. 

ANALISTA DE CONTROLE INTERNO: 

DANIELLA WÁLMALA DA SILVA DUARTE- Classificação nº 

01 

A candidata deverá comparecer munida de seus documentos 

pessoais, RG e CPF, em original e fotocópia e Exames Clínicos – 

ASO (Atestado de Saúde Ocupacional). 
  

Rio Largo, 06 de setembro de 2023. 
  

ALINE BIANA CAVALCANTE 
Presidente 

Publicado por: 
Ivan Lins Lima 

Código Identificador:0F08FF47 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PESQUISA MERCADOLÓGICA 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo - Alagoas torna pública a 

realização de Pesquisa Mercadológica, objetivando o grau de 

competitividade preconizado pela Administração Pública e a aferição 

do real valor de mercado, visando à aquisição de MEDICAMENTOS 

Processo Nº 0828.0009/2023. para suprir as necessidades da 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO. Apresentação da 

proposta tem o prazo máximo de 48 horas, 02 (dois) dias uteis, a partir 

desta publicação. As especificações dos objetos estão à disposição dos 

interessados no Departamento do Setor de Compras. Localizado na 

Galeria Napoli S/N, Avenida Napoleão Viana, Bairro Prefeito 

Antônio Lins, Rio Largo/ AL, ou por meio do endereço eletrônico 

(comprassesaupmrl@gmail.com). Mais informações poderão ser 

obtidas por meio do e-mail informado anteriormente. 

  

Rio Largo, 19 de setembro de 2023. 

  

FÁTIMA TENÓRIO 
Setor de Compras   

Publicado por: 
Cesar Luis Ramalho Leite 

Código Identificador:B82DFB53 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

PESQUISA MERCADOLÓGICA 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo - Alagoas torna pública a 

realização de Pesquisa Mercadológica, objetivando o grau de 

competitividade preconizado pela Administração Pública e a aferição 

do real valor de mercado, visando à aquisição de BANQUETA 

RETANGULAR PARA BANHO E CADEIRA DE RODA Processo 

Nº 0807.0066/2023. para suprir as necessidades da PREFEITURA 

MUNICIPAL DE RIO LARGO. Apresentação da proposta tem o 

prazo máximo de 48 horas, 02 (dois) dias uteis, a partir desta 

publicação. As especificações dos objetos estão à disposição dos 

interessados no Departamento do Setor de Compras. Localizado na 

Galeria Napoli S/N, Avenida Napoleão Viana, Bairro Prefeito 

Antônio Lins, Rio Largo/ AL, ou por meio do endereço eletrônico 

(comprassesaupmrl@gmail.com). Mais informações poderão ser 

obtidas por meio do e-mail informado anteriormente. 

  

Rio Largo, 19 de setembro de 2023. 

  

FÁTIMA TENÓRIO 
Setor de Compras   

Publicado por: 
Cesar Luis Ramalho Leite 

Código Identificador:6A32FC2A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2023 – 4ª chamada 
OBJETO: obras de engenharia – Construção da praça no conjunto 

mutirão e reforma da quadra existente no local. 
Abertura: 05/10/2023 às 09h00minhs. Local: Sala de Reuniões da 

Comissão Permanente de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Lei 8.666/93 e suas alterações. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, das 08h00min 

às 16h00min. E-mail: licitariolargo@gmail.com. 

  

Rio Largo, 19 de Setembro de 2023. 

  

RITHIE KENNEDY FERREIRA SOARES 
Presidente 

Publicado por: 
Rithie Kennedy Ferreira Soares 

Código Identificador:9F7B9511 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PESQUISA MERCADOLÓGICA 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo - Alagoas torna pública a 

realização de Pesquisa Mercadológica, objetivando o grau de 

competitividade preconizado pela Administração Pública e a aferição 

do real valor de mercado, visando à MANUNTENÇÃO DE 

MOBILIARIO ESCOLAR E AFINS. PROC. Nº 02070044/2023. 

Para suprir as necessidades da SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO. As especificações dos objetos estão à disposição dos 

interessados no Departamento do Setor de Compras. Localizado na 

Galeria Napoli S/N, Avenida Napoleão Viana, Bairro Prefeito 

Antônio Lins, Rio Largo/ AL, ou por meio do endereço eletrônico 

(plsriolargo159@gmail.com). Mais informações poderão ser obtidas 

por meio do e-mail informado anteriormente. 

  

Rio Largo, 19 de setembro de 2023. 

  

JOANNA MELO 
Setor de Compras   

  

Publicado por: 
Cesar Luis Ramalho Leite 

Código Identificador:621A2013 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PESQUISA MERCADOLÓGICA 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo - Alagoas torna pública a 

realização de Pesquisa Mercadológica, objetivando o grau de 

competitividade preconizado pela Administração Pública e a aferição 

do real valor de mercado, visando à AQUISIÇÃO DE 

DISPOSITIVOS AUXILIARES DE SINALIZAÇÃO VIÁRIA. 

PROC. Nº 09140022/223. Para suprir as necessidades da 

SUPERITEDÊNCIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES E 

TRÂNSITO - SMTT. As especificações dos objetos estão à 

disposição dos interessados no Departamento do Setor de Compras. 

Localizado na Galeria Napoli S/N, Avenida Napoleão Viana, Bairro 

Prefeito Antônio Lins, Rio Largo/ AL, ou por meio do endereço 

eletrônico (plsriolargo159@gmail.com). Mais informações poderão 

ser obtidas por meio do e-mail informado anteriormente. 

  

Rio Largo, 19 de setembro de 2023. 

  

CÉSAR LUIS RAMALHO LEITE 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Cesar Luis Ramalho Leite 

Código Identificador:6126F8A4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

CONCORRÊNCIA Nº 01/2023 

 

CONCORRÊNCIA 01/2023  
  

OBJETO: contratação de Agência de Propaganda para prestação de 

serviços de publicidade, propaganda e marketing, abrangendo 

trabalhos de criação, produção gráfica, reprodução e veiculação de 

programas e campanhas publicitárias em mídias faladas e escritas, e 

de comunicação dirigida, publicação legal, de caráter informativo, 

educativo e de orientação social à comunidade 

A Comissão Permanente de Licitação comunica a decisão com relação 

a abertura do invólucro nº 05 – documento da habilitação, após análise 

foi constatado que a empresa ABSOLUTA COMUNICAÇÃO LTDA, 

CNPJ: 12.662.667/0001-39, atendeu aos requisitos e exigências 

contidas no instrumento convocatório, sendo por tal motivo, declarada 

habilitada. Por fim, em conformidade com Edital, fica desde já, aberto 

o prazo de 05 (cinco) dias úteis para interposição de recurso, 

conforme disposto na alínea b do inciso I do art. 109 da Lei no 8.666, 

de 21 de junho de 1993.  

  

Santa Luzia do Norte, 19 de Setembro de 2023,  

  

MARIA MARCIA COSTA MASCARENHAS BARBOSA, 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:5DAC0ABD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº 07.18.0062/2022 

Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 

considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 

A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação da atração 

artística SONNY CARVALHO, através do Sr. JOSÉ SONIVAL DE 

CARVALHO – CPF nº 009.126.584-36, para a realização das 

Festividades de Nossa Senhora Sant’ana – Padroeira do 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

Município, no valor global de R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos 

reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 

diploma legal. 

  

CHRISTIANE BULHÕES BARROS MELO SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:5F083BFC 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº 07.18.0063/2022 

Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 

considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 

A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação da atração 

artística BANDA DE PÍFANOS, através do Sr. JOSÉ FERREIRA 

COSTA – CPF nº 391.660.314-00, para a realização das 

Festividades de Nossa Senhora Sant’Ana – Padroeira do 

município, no valor global de R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos 

reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 

diploma legal. 

  

CHRISTIANE BULHÕES BARROS MELO SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:03D02971 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato nº INEX-07.18.0062/2022 – Processo nº 07.18.0062/2022 – 

Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, inciso 

III da Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado: JOSÉ SONIVAL DE 

CARVALHO, CPF nº 009.126.584-36 – Objeto: Contratação de 

atração artística – Sonny Carvalho, para a realização das 

Festividades de Nossa Senhora Sant’ana – Padroeira do 

município – Valor global: R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos reais) – 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:A45EC66F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato nº INEX-07.18.0063/2022 – Processo nº 07.18.0063/2022 – 

Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, inciso 

III da Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado: JOSÉ FERREIRA 

COSTA, CPF nº 391.660.314-00 – Objeto: Contratação de atração 

artística – Banda de Pífanos, para a realização das Festividades de 

Nossa Senhora Sant’Ana – Padroeira do município– Valor global: 

R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais) – Vigência: 90 (noventa) 

dias.  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:61ED0082 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATOS DAS ATAS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 43/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: MED FARMACE DIST. DE 

MEDICAMENTOS LTDA EPP, inscrita no CNPJ sob nº 

69.950.913/0001-75, com sede na RUA MELO PEIXOTO N 324, 

SANTO ANTONIO- GARANHUNS-PE 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 320.282,57 (trezentos e vinte mil, 

duzentos e oitenta e dois reais e cinquenta e sete centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e LUCAS HENRIQUE DE 

MELO SILVA 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 44/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: MARTE EQUIPAMENTOS PARA 

LABORATÓRIO LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 68.886.605/0001-

65, com sede na RUA DAS CASUARINAS, 59, VILA PARQUE 

JABAQUARA SALA 4 - SÃO PAULO-SP; 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 4.199,60 (quatro mil e cento e noventa e 

nove reais e sessenta centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e ANNELIESE 

MALSCHITZKY ROCHA 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 45/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: J RIBEIRO COMERCIO ATACADISTA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 84.972.926/0001-39, com sede na AV 

BRASIL 1543- VILA SALOME - Cambé - Estado do Paraná; 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL. 

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

Valor Total Registrado: R$ 8.508,00 (oito mil e quinhentos e oito 

reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e JOÃO RIBEIRO DE 

SOUZA 
  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 46/2023  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: MEDICALMED, REPRESENTAÇÃO, 

IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES, LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

27.705.997/0001-3; com sede na RUA CONDE IRAJÁ - PAJUÇARA 

- MACEIÓ-AL 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 8.600,00 (oito mil e seiscentos reais); 

Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e MARJORYE 

CAVALCANTI DE SA BARRETO. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 47/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: LC PRODUTOS HOSPITALARES 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 41.302.176/0001-85, com sede na 

RUA VEREADOR JOÃO CLARO- 18 DO FORTE - ARACAJU-SE; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 2.572,00 (dois mil e quinhentos e 

setenta e dois reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e KATIA PATRICIA DE 

MENEZES SANTOS. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 48/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: CEZARIOS MOVEIS E COMERCIO 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 03.016.072/0001-15, com sede na 

MARECHAL ROBERTO FERREIRA - CENTRO- MACEIÓ-AL; 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 18.340,00 (dezoito mil e trezentos e 

quarenta reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e JULIANA CEZARIO 

FORTES. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 49/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: ALEXANDRE R BARBOSA DA SILVA, 

inscrita no CNPJ sob nº 40.295.063/0001-37, com sede na RUA 

DOIS, Nº 25 – PAULISTA GALERIA 3 RIOS - PAULISTA-PE; 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 37.784,60 (trinta e sete mil e setecentos 

e oitenta e quatro reais e sessenta centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e ALEXANDRE 

RODRIGUES BARBOSA DA SILVA. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 50/2023 

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: PIETRA ODONTO, inscrita no CNPJ sob nº 

28.877.319/0001-19, com sede na RUA 1170 RUA SÃO 

SEBASTIÃO – PQ STA MONICA - SÃO CARLOS-SP; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 2.232,00 (dois mil e duzentos e trinta e 

dois reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e VERA APARECIDA 

TREVISANO KONDOR. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 51/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: BIO INFINITY COMERCIO 

HOSPITALAR E LOCAÇÃO EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 

03.679.808/0001-35, com sede na RUA BARBARA HELIODORA 

567 – VILA ROMANA - SÃO CARLOS-SP; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 5.850,00 (cinco mil e oitocentos e 

cinquenta reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e CLAUDIA CIRSTINA 

CORREA CESAR. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 52/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: TEMPO COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, inscrita no CNPJ sob 

nº 24.564.626/0001-99, com sede na Rua Dom Jonas Batinga, nº 396, 

Ouro Preto, Arapiraca – Alagoas; 

  

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 21.688,40 (vinte e um mil e seiscentos e 

oitenta e oito reais e quarenta centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e GIVALDO VIEIRA DE 

SANTANA. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 53/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: MV COMERCIO LTDA, inscrita no CNPJ 

sob nº 50.438.061/0001-03, com sede na Av. Manoel Pereira 

Cavalcante, nº S/N, Quadra 21, Lote 16, Santa Lúcia, Maceió- 

Alagoas; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 12.925,00 (doze mil e novecentos e vinte 

e cinco reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e Klewerton Acylon Freire 

Nogueira. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 54/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: ENDOGERAIS EQUIPAMENTOS 

MEDICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.697.852/0001-91, 

com sede na Rua Dom Jorge de Menezes, nº 1180, Centro, Vila Velha 

– Espírito Santo; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 2.000,00 (dois mil reais); 

Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e William Rodrigues de 

Freitas. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 55/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: BRUMED COMERCIO ATACADISTA E 

MANUTENCAO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 31.770.650/0001-40, com sede na 

Rua Irmã Teresilda Steffen, nº 340, Maria Quintana, Porto Alegre – 

Rio Grande do Sul; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 47.738,60 (quarenta e sete mil e 

setecentos e trinta e oito reais e sessenta centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e Rodrigo Goulart 

Luchtemberg. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 56/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: CLARO MED EQUIPAMENTOS 

MEDICO HOSPITALAR LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

13.719.523/0001-34, com sede na Rua Rio Paraná, nº 185, Jardim do 

Café, Cambe - Paraná; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 5.736,00 (cinco mil e setecentos e trinta 

e seis reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e Leonardo Maria Claro. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 57/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 49.464.926/0001-27, com sede na Rua André Vidal de 

Negreiros, nº 565, São José, Garanhuns - Pernambuco; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 11.042,16 (onze mil e quarenta e dois 

reais e dezesseis centavos); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e Leticia Rabêlo Ferreira. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 58/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: 216 MATERIAL HOSPITALAR LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 15.631.700/0001-51, com sede na Rua Grão 

Pará, nº 216, Menino de Deus, Porto Alegre – Rio Grande do Sul; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 10.712,00 (dez mil e setecentos e doze 

reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e ALEXANDRE PIRES 

BELEM. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 59/2023 
  

Pregão Eletrônico 013/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: W.K.M SOLUCOES TECNOLOGIA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 29.529.181/0001-20, com sede na 

Rua Expedicionários Brasileiros, nº 1929, Cavaco, Arapiraca - 

Alagoas; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 65.600,00 (sessenta e cinco mil e 

seiscentos reais); 
Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e WELLINGTON KLEBSON 

DE MELO OLIVEIRA. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 60/2023 

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

  

Fornecedora registrada: GM FARMA COMERCIAL LTDA, 

INSCRITA NO CNPJ SOB Nº 10.638.214/0001-41, COM SEDE NA 

AV. COLETORA, Nº 215, CONJUNTO FERNANDO COLLOR DE 

MELO, TAICOCA, NOSSA SENHORA DO SOCORRO - 

SERGIPE; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 5.040,00 (cinco mil e quarenta reais); 

Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e JORGE ALBERTO 

RESENDE. 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 61/2023 

Pregão Eletrônico 013/2023 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal 

026/2022, Decreto Federa 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA E SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

Fornecedora registrada: TATA COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS PARA SAUDE, ODONTO-MEDICO LTDA., 

inscrita no CNPJ sob nº 11.088.993/0001-11, com sede na Rua 

Almirante Barroso, nº 78, São Francisco, Curitiba - Paraná; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de equipamentos e materiais 

permanentes, para atender a demanda da Secretaria Municipal 

de Saúde do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL; 

VIGENCIA: 12 (doze) meses; 

Valor Total Registrado: R$ 1.160,00 (mil e cento e sessenta reais); 

Firmado em: 17/07/2023; 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e JUANA SARA STANGER 

GANZ DE JITOMIRSKI. 
  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:19602340 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES, através do 

Setor de Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 23/2023 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
  

OBJETO: Registro de preços para eventual aquisição de utensílios 

domésticos, para atender as necessidades das Secretarias Municipais 

do Poder Executivo do Município de São Miguel dos Milagres/AL. 

Tipo: Menor Preço – POR ITEM. 

Data e hora da sessão de disputa: 03/10/2023, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Informações pelo e-mail: cplsaomigueldosmilagres.al@gmail.com 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

MARYEDJA PRISCILLA SANTOS LIMA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:2AE1C195 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 19/2023 

Registro de Preços 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES, no uso de suas atribuições e prerrogativas, 

considerando legais os procedimentos adotados, e, ainda, para que se 

produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 19/2023 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é Registro de Preços para futura aquisição de 

veículo, PICK-UP CABINE DUPLA, COM TRAÇÃO 4X4 

DIESEL, para atender a demanda das Secretarias de Administração 

do Poder Executivo do Município de São Miguel dos Milagres/AL, 

em favor da empresa PREMIER COMERCIO E SERVICOS 

LTDA, inscrita no CNPJ: 47.656.936/0001-39, que na ocasião 

atendeu aos termos do instrumento convocatório da licitação, para a 

execução do objeto licitado, ficando a mesma convocada para 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

assinatura da Ata de Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, 

da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 23 de agosto de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:1F5B8F18 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 20/2023.  
  

Registro de Preços O Prefeito do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL, no uso de suas atribuições e prerrogativas, considerando 

legais os procedimentos adotados, e, ainda, para que se produzam os 

devidos e legais efeitos; 

  

RESOLVE: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 20/2023 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS), cujo objeto é o Registro de Preços para futura e eventual 

contratação de empresa para o fornecimento de Materiais de 

Expediente, destinados a atender as necessidades das Secretarias 

Municipais do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL, em favor das empresas: UNICA SANEANTES LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 43.392.983/0001-61, MARCOS LOPES 

LEAO JUNIOR, inscrita no CNPJ sob o nº 46.002.082/0001-04, 

LRF DISTRIBUIDORA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

49.464.926/0001-27, BOING COMERCIO ATACADISTA DE 

MATERIAIS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 21.189.579/0001-52, 

MAX ESCOLAR LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

51.628.440/0001-29, LIVRARIA E PAPELARIA RENASCER 

LTDA-ME, inscrita no CNPJ sob o nº 10.849.617/0001-30, que na 

ocasião atenderam aos termos do instrumento convocatório da 

licitação, para a execução do objeto licitado, ficando a(s) mesma(s) 

convocada(s) para assinatura da ata de registro de preços, nos termos 

do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Publique-se como condição de eficácia dos autos. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 11 de setembro de 2023. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:E782FE45 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

Resultado de Licitação 

Processo nº: 03010140/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº 17/2023 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de materiais e equipamentos 

hospitalares, para atender às necessidades das Unidades de Saúde e 

Serviços de Urgência e Emergência do Município de Senador Rui 

Palmeira - AL. 

Empresas vencedoras: 

SAM MULLER INDÚSTRIA DE EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

21.983.850/0001-27, vencedora do lote 02, no valor de R$ 10.200,00 

(dez mil e duzentos reais). 

LONDRIHOSP IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE PRODUTOS 

MÉDICOS, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 42.650.279/0001-07, 

vencedora dos lotes 03, 06, 07, 15, 16, 17, 18 e 28, no valor de R$ 

96.195,00 (noventa e seis mil, cento e noventa e cinco reais). 

STOKMETAL COMÉRCIO DE MÓVEIS LTDA, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 32.597.474/0001-59, vencedora dos lotes 10, 21, 22 e 

25, no valor de R$ 33.879,70 (trinta e três mil, oitocentos e setenta e 

nove reais e setenta centavos). 

GG INDÚSTRIA DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 26.965.679,000-47, vencedora do lote 12, no 

valor de R$ 14.107,00 (quatorze mil, cento e sete reais). 

VRM IMPORT LTDA, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

45.157.605/0001-29, vencedora do lote 13, no valor de R$ 15.890,00 

(quinze mil, oitocentos e noventa reais). 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 24.564.626/0001-99, vencedora do 

lote 19, no valor de R$ 24.150,00 (vinte e quatro mil, cento e 

cinquenta reais). 

CLARO MED EQUIPAMENTOS MÉDICO HOSPITALAR LTDA, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 13.719.523/0001-34, vencedora dos 

lotes 20 e 27, no valor de R$ 35.580,00 (trinta e cinco mil, quinhentos 

e oitenta reais). 

J. RIBEIRO COMÉRCIO ATACADISTA LTDA, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 84.972.926/0001-39, vencedora do lote 23, no valor de 

R$ 4.750,00 (quatro mil, setecentos e cinquenta reais). 

ASCLÉPIOS EQUIPAMENTOS HOSPITALARES EIRELI, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 33.068.320/0001-32, vencedora do lote 24, no 

valor de R$ 19.800,00 (dezenove mil e oitocentos reais). 

ALLIAGE S/A INDÚSTRIAS MÉDICO ODONTOLÓGICA, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 55.979.736/0001-45, vencedora do lote 26, no 

valor de R$ 39.600,00 (trinta e nove mil e seiscentos reais). 

Lotes Fracassados: Lotes 01, 04, 05, 08, 09, 11 e 14. 

Valor Global da Licitação: R$ 294.151,70 (duzentos e noventa e 

quatro mil, cento e cinquenta e um reais e setenta centavos). 

  

Senador Rui Palmeira - AL, 18 de setembro de 2023. 

  

ROGÉRIO VIEIRA CABRAL 
Presidente CPL  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:9FB92F83 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃODA VIGÊNCIADO CONTRATO 

N.º 012/2022-ARP/I. 

(SERVIÇOS CONTÍNUOS DE APOIO E MÃO DE OBRA, 

DEMANDADOS POR TAREFAS CERTAS E DETERMINADAS) 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SENADOR RUI PALMEIRA, 

CNPJ: 12.421.137/0001-07. CONTRATADA:MODERNIZA – 

COOPERATIVA DE TRABALHO, SERVIÇOS GERAIS E 

ADMINISTRATIVOS, inscrita no CNPJ sob o nº 17.524.309/0001-

83.DO OBJETO: PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA 

DO CONTRATO Nº 012/2022-ARP/I, por mais 12 (doze) meses. DA 

PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo de vigência do Contrato 

original celebrado entre as partes 08/07/2022, iniciando-se o presente 

em 10/07/2023 e findando sua vigência em 08/07/2024, podendo ser 

prorrogado nos termos da Lei nº 8.666/93. DO FUNDAMENTO 

LEGAL: Autorização da Sra. Prefeita do Município, e amparo no art. 

57, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93. DA RATIFICAÇÃO: Ficam 

ratificadas as demais cláusulas não atingidas por este termo, do 

contrato original firmado sob nº 012/2022-ARP/I, ref. ao Processo 

Administrativo nº 07180001/2022. ASSINATURA DO TERMO: 

07/07/2023. PELA CONTRATANTE: Jeane Oliveira Moura Silva-

Prefeita. PELA CONTRATADA:Lucilene Ramos Lima– 

Representante Legal. 

  

Senador Rui Palmeira, 07 de julho de 2023. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:1FE9DF83 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃODA VIGÊNCIADO CONTRATO 

N.º 012/2022-ARP/II. 

(SERVIÇOS CONTÍNUOS DE APOIO E MÃO DE OBRA, 

DEMANDADOS POR TAREFAS CERTAS E DETERMINADAS, 

COM CRONOGRAMA, PRAZOS E QUANTIDADES DE 

PESSOAL E PROFISSIONAIS DE SAÚDE) 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SENADOR RUI PALMEIRA, 

CNPJ: 12.421.137/0001-07. CONTRATADA:DOMVITAL-

COOPERATIVA DE TRABALHOS DOS PROFISSIONAIS DE 

SAÚDE, inscrita no CNPJ sob o nº 32.346.002/0001-23.DO 

OBJETO: PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO 

CONTRATO Nº 012/2022-ARP/II, por mais 12 (doze) meses. DA 

PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo de vigência do Contrato 

original celebrado entre as partes 08/07/2022, iniciando-se o presente 

em 10/07/2023 e findando sua vigência em 08/07/2024, podendo ser 

prorrogado nos termos da Lei nº 8.666/93. DO FUNDAMENTO 

LEGAL: Autorização da Sra. Prefeita do Município, e amparo no art. 

57, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93. DA RATIFICAÇÃO: Ficam 

ratificadas as demais cláusulas não atingidas por este termo, do 

contrato original firmado sob nº 012/2022-ARP/II, ref. ao Processo 

Administrativo nº 07180001/2022. ASSINATURA DO TERMO: 

07/07/2023. PELA CONTRATANTE: Jeane Oliveira Moura Silva-

Prefeita. PELA CONTRATADA: Ívina dos Santos Campos– 

Representante Legal. 

  

Senador Rui Palmeira, 07 de julho de 2023. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:C3B5E9DE 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE RATIFICAÇÃO 

 

Termo de Ratificação 

Processo nº 07260020/2023 

Inexigibilidade de Licitação nº 18/2023 

Objeto: Contratação de show artístico musical da Banda Zezo, que 

acontecerá durante as festividades alusivas a Festa do Feijão, no 

Município de Senador Rui Palmeira- AL. 

A Prefeita do Município de Senador Rui Palmeira - AL, no uso de 

suas atribuições legais, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitação 

acima mencionada, fundamentada no art. 25, inciso III, da Lei Federal 

8.666/93, de 21 de junho de 1993. 

Empresa: Ultra Promoções e Eventos Eireli, inscrita no CNPJ (MF) 

sob o nº 23.626.845/0001-92. 

Valor: R$ 120.000,00 (cento e vinte). 

  

Senador Rui Palmeira - AL, 11 de setembro de 2023. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:8E6EC5B9 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº: 03010140/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº 17/2023 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de materiais e equipamentos 

hospitalares, para atender às necessidades das Unidades de Saúde e 

Serviços de Urgência e Emergência do Município de Senador Rui 

Palmeira - AL. 

A Prefeita do Município de Senador Rui Palmeira - AL, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

Resolve: HOMOLOGAR o resultado da licitação referente ao Pregão 

Eletrônico - SRP nº 17/2023, as empresas: 

SAM MULLER INDÚSTRIA DE EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

21.983.850/0001-27, vencedora do lote 02, no valor de R$ 10.200,00 

(dez mil e duzentos reais). 

LONDRIHOSP IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE PRODUTOS 

MÉDICOS, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 42.650.279/0001-07, 

vencedora dos lotes 03, 06, 07, 15, 16, 17, 18 e 28, no valor de R$ 

96.195,00 (noventa e seis mil, cento e noventa e cinco reais). 

STOKMETAL COMÉRCIO DE MÓVEIS LTDA, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 32.597.474/0001-59, vencedora dos lotes 10, 21, 22 e 

25, no valor de R$ 33.879,70 (trinta e três mil, oitocentos e setenta e 

nove reais e setenta centavos). 

GG INDÚSTRIA DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 26.965.679,000-47, vencedora do lote 12, no 

valor de R$ 14.107,00 (quatorze mil, cento e sete reais). 

VRM IMPORT LTDA, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

45.157.605/0001-29, vencedora do lote 13, no valor de R$ 15.890,00 

(quinze mil, oitocentos e noventa reais). 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 24.564.626/0001-99, vencedora do 

lote 19, no valor de R$ 24.150,00 (vinte e quatro mil, cento e 

cinquenta reais). 

CLARO MED EQUIPAMENTOS MÉDICO HOSPITALAR LTDA, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 13.719.523/0001-34, vencedora dos 

lotes 20 e 27, no valor de R$ 35.580,00 (trinta e cinco mil, quinhentos 

e oitenta reais). 

J. RIBEIRO COMÉRCIO ATACADISTA LTDA, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 84.972.926/0001-39, vencedora do lote 23, no valor de 

R$ 4.750,00 (quatro mil, setecentos e cinquenta reais). 

ASCLÉPIOS EQUIPAMENTOS HOSPITALARES EIRELI, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 33.068.320/0001-32, vencedora do lote 24, no 

valor de R$ 19.800,00 (dezenove mil e oitocentos reais). 

ALLIAGE S/A INDÚSTRIAS MÉDICO ODONTOLÓGICA, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 55.979.736/0001-45, vencedora do lote 26, no 

valor de R$ 39.600,00 (trinta e nove mil e seiscentos reais). 

  

Senador Rui Palmeira – AL, 19 de setembro de 2023. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  

 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:17FB45D5 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

Processo nº: 05100051/2022 

Tomada de Preços nº 06/2022 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada para 

execução de obras e serviços de reforma da Praça Central do Povoado 

Candunda, no Município de Senador Rui Palmeira - AL. A Prefeita do 

Município de Senador Rui Palmeira - AL, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, Resolve: 

HOMOLOGAR e em ato contínuo ADJUDICAR o resultado da 

licitação referente a Tomada de Preços nº 06/2022, a empresa: Santa 

Cruz Serviços e Construções Eireli, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

27.259.739/0001-79 vencedora do certame com o valor da proposta de 

R$ 447.699,57 (quatrocentos e quarenta e sete mil, seiscentos e 

noventa e nove reais e cinquenta e sete centavos).  

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:049FADFD 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo nº: 05100051/2022 

Tomada de Preços nº 06/2022 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada para 

execução de obras e serviços de reforma da Praça Central do Povoado 

Candunda, no Município de Senador Rui Palmeira - AL. 

Contratante: Município de Senador Rui Palmeira - AL. 

Contratado: Santa Cruz Serviços e Construções Eireli, inscrita no 

CNPJ (MF) sob o nº 27.259.739/0001-79. 

Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93. Tomada de Preços nº 

06/2022. 

Vigência: 12 meses. 

Valor Estimado: R$ 447.699,57 (quatrocentos e Quarenta e Sete Mil, 

Seiscentos e Noventa e Nove Reais e Cinquenta e Sete Centavos). 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Contratante 

  

BRUNO JOSÉ FERREIRA SILVA 
Contratada  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:7869FF02 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo nº: 08090011/2023 

Inexigibilidade de Licitação nº: 21/2023 

Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação dos 

serviços de apoio técnico administrativo e financeiro, visando atender 

às necessidades do Município de Senador Rui Palmeira - AL. 

Contratante: Município de Senador Rui Palmeira - AL 

Contratado: Dsales Consultoria, Assessoria e Serviços Ltda, inscrita 

no CNPJ (MF) sob o nº 10.640.462/0001-27. 

Fundamentação Legal: Artigo 74, inciso III, da Lei nº 14.133/2021. 

Vigência: 12 meses. 

Valor Estimado: R$ 138.000,00 (centro e trinta e oito mil reais). 

Data: 01 de setembro de 2023. 

Contratante: Jeane Oliveira Moura Silva 

Contratada: Jaime Áureo Nunes 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:860B8927 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 014/2023-ARP 

CONTRATO Nº. 014/2023-ARP. Origem da Licitação: ADESÃO 

ATA REGISTRO DE PREÇOS nº PE15/2022, proveniente do 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 15/2022 (Prefeitura de Cajueiro-AL-

Órgão Gerenciador). Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

SENADOR RUI PALMEIRA-AL - CNPJ: 12.421.137/0001-07. 

Contratada: ALMIR R DA SILVA LTDA, CNPJ nº: 

00.407.959/0001-46. Objeto: Aquisição de Material de Construção. 

Celebração: 18/09/2023. Vigência: até 18/092024. Percentual de 

Desconto: 15,00% (quinze por cento) sobre Tabela SINAPI/ORSE em 

todos os itens. Fundamentação: Lei nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, 

Decreto nº 7.892/13. Signatários: Jeane Oliveira Moura Silva-Prefeita, 

Contratante e Almir Rogério da Silva, Empresário-Contratada. 

  

Senador Rui Palmeira-AL, 18 de setembro de 2023. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:3104E4FD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 19/2023 - 3º Chamada, Tipo Menor Preço Por Item, 

referente ao Processo nº 3004530/2023, HOMOLOGO, com 

fundamento no Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, 

a presente licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus 

efeitos jurídicos e legais. Tanque D’arca/AL, 13 de setembro de 2023. 

Wilmário Valença Silva Júnior/Prefeito 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PE 19/2023-1; objeto: Registro 

de Preços para Aquisição de pneus e câmara de ar, para atender às 

necessidades do Município de Tanque D’arca/AL; Fornecedor: EVOK 

IMPORTAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

nº 44.116.889/0001-42; totalizando o valor de R$ 2.086,20 (dois mil 

oitenta e seis reis e vinte centavos); Vigência: 12 meses; celebrado em 

13/09/2023. Signatários: Wilmário Valença Silva Júnior e Jhanssen 

Renan Medeiros. 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PE 19/2023-2; objeto: Registro 

de Preços para Aquisição de pneus e câmara de ar, para atender às 

necessidades do Município de Tanque D’arca/AL; Fornecedor: RC 

AUTO PNEUS PEÇAS SERVIÇOS-LTDA inscrita no CNPJ sob o nº 

09.312.706/0001-63; totalizando o valor de R$ 37.476,00 (trinta e sete 

mil quatrocentos e setenta e seis reais); Vigência: 12 meses; celebrado 

em 13/09/2023. Signatários: Wilmário Valença Silva Júnior e Rangel 

Cássio Neves dos Santos. 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PE 19/2023-3; objeto: Registro 

de Preços para Aquisição de pneus e câmara de ar, para atender às 

necessidades do Município de Tanque D’arca/AL; Fornecedor: 

MELO PNEUS LTDA EPP inscrita no CNPJ sob o nº 

28.995.139/0001-31; totalizando o valor de R$ 12.510,00 (doze mil 

quinhentos e dez reais); Vigência: 12 meses; celebrado em 

13/09/2023. Signatários: Wilmário Valença Silva Júnior e Fabiana 

Freitas Souza.  

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:BC4C3274 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE RETOMADA DE LICITAÇÃO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 02/2023 

 

AVISO DE RETOMADA DE LICITAÇÃO 
  

O Município de Taquarana, através do Setor de Licitações, torna 

público que fará a retomada do Pregão Eletrônico 02/2023, cujo 

objeto é o Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Gêneros Alimentícios Perecíveis e Não Perecíveis, destinados à 

Merenda Escolar, para os alunos matriculados na Rede Municipal 

de Ensino do Município de Taquarana/AL, para os seguintes 

Programas: PNAEQ- Programa Nacional de Alimentação Escolar 

Quilombola; PNAEP – Programa Nacional de Alimentação 

Escolar Pré-Escolar; PNAEJA – Programa Nacional de 

Alimentação Escolar/EJA – EDUCAÇÃO JOVENS E 

ADULTOS; PNAEF – Programa Nacional de Alimentação 

Escolar – FUNDAMENTAL, PNAEE – Programa Nacional de 

Alimentação Escolar – AEE, e PNAEC – Programa Nacional de 

Alimentação Escolar – CRECHE.. 

A sessão será retomada no dia 22 de setembro de 2023 às 10:30 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

Taquarana/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givaldo Inacio Dos Santos 

Código Identificador:33E91734 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 32/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações 

avisa que realizará licitações conforme resumo:  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº32/2023 (BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS, VISANDO A FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO DE BRINQUEDOS E 

DECORAÇÃO PARA EVENTOS, DE ACORDO COM AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE 

CULTURA, ESPORTE E TURISMO, EDUCAÇÃO E 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE TAQUARANA-

AL. 
Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 04/10/2023, às 14:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpltaquarana@gmail.com. 

  

Taquarana/AL, 19 de setembro de 2023. 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givaldo Inacio Dos Santos 

Código Identificador:F38EBED8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE Nº 120/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE TEOTÔNIO VILELA, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei 

Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 

10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame Licitatório 

modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 120/2023, que tem por objeto 

o registro de preço para eventual e futura Aquisição de Itens de 

Armarinho e Aviamentos – parte 1, em favor das empresas: 

OSVALDO J DOS SANTOS ARMARINHO, inscrita no CNPJ sob 

nº 09.349.777/0001-30, vencedora dos itens 1 

2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 

23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 37, 39, 40, 41, 42, 43, 

44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61 e 

62, perfazendo o valor total de R$ 191.098,83 (Cento e noventa e um 

mil e noventa e oito reais e oitenta e três centavos); com base nas 

informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 06 de setembro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:6511EE47 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 493/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 120/2023 

 

FORNECEDORA REGISTRADA OSVALDO J DOS SANTOS 

ARMARINHO inscrita no CNPJ sob n.º 09.349.777/0001-30 Objeto: 

AQUISIÇÃO DE ITENS DE ARMARINHO E AVIAMENTOS – 

PARTE 01 Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na R$ 

191.098,83 (Cento e noventa e um mil e noventa e oito reais e 

oitenta e três centavos) 
Data de Assinatura: 06 de setembro de 2023. O presente Ata de 

Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua 

assinatura, não podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do 

Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do 

Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 06 de setembro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 

Prefeito 

  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:C3807819 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº280, DE 28 DE AGOSTO DE 2023. 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

Portaria nº280, de 28 de agosto de 2023. 
  

Dispõe sobre concessão de Licença para tratar de 

interesses particulares nos termos do Art. 91 da Lei 

Complementar n°691/1996. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA-ALAGOAS, no uso 

de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município de Viçosa, 

RESOLVE:  
Art. 1º - CONCEDER ao Senhor JOSE CELIO DE LIMA 

PACHECO, brasileiro, alagoano, inscrito no CPF sob o 

n°009.304.934-00 e RG sob o n°1658124 SEDS/AL, servidor do 

quadro permanente deste município, ocupante do cargo efetivo de 

PROFESSOR 25h, admitido em 8/3/2001, de matrícula 72, 

LICENÇA PARA TRATAR DE INTERESSES 

PARTICULARES pelo prazo de até 2 (dois) anos consecutivos sem 

remuneração. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

ressalvadas as disposições em contrário. 

  

Viçosa, 28 de agosto de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Chefe do Poder Executivo Municipal 

  

Publicada no átrio da prefeitura municipal de Viçosa/AL, registrada e 

arquivada na secretaria desta prefeitura. 

  

CLÓVIS JÚNIOR DE ARAÚJO LOURENÇO 
Secretário de Administração, Finanças, Planejamento e Orçamento.  

 

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:85670FF1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 293, DE 18 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

GABINETE DO PREFEITO  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

Portaria nº 293, de 18 de setembro de 2023. 
  

Dispõe sobre concessão de retorno de licença para 

tratar de interesses particulares a servidor público 

municipal. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA-ALAGOAS, no uso 

de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município de Viçosa, 

RESOLVE:  
Art. 1º - RETORNAR a Senhora TACIANA MARTINS DA SILVA, 

brasileira, alagoana, inscrita no CPF sob o n°091.492.484-21 e RG 

sob o n°32846975 SEDS/AL, às atividades do cargo efetivo de 

AUXILIAR DE SERVIÇOS EDUCACIONAIS, Nível 3, Classe D, 

com lotação na Secretaria Municipal de Educação, em virtude de 

solicitação do retorno e conclusão da licença para tratar de interesses 

particulares constante do Processo Administrativo n°08290001/2023. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

ressalvadas as disposições em contrário. 

  

Viçosa, 18 de setembro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Chefe do Poder Executivo Municipal 

  

Publicada no átrio da prefeitura municipal de Viçosa/AL, registrada e 

arquivada na secretaria desta prefeitura. 

  

CLÓVIS JÚNIOR DE ARAÚJO LOURENÇO 
Secretário de Administração, Finanças, Planejamento e Orçamento.  

 

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:A0DEFC4B 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

AVISOS DE LICITAÇÕES 

 

AVISO DE LICITAÇÃO. PREGÃO ELETRÔNCO SRP N° 

051/2023. 

MENOR PREÇO POR ITEM. PROCESSO ADMINISTRATIVO 

08010060/2023.  
OBJETO: Registro de preços para Aquisição de ROUPAS, 

UNIFORMES E VESTIMENTAS PARA BALIZAS E BALIZOS 

PARA A BANDA DE FANFARRA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL. 

DATA: 03 de outubro de 2023, às 08h30min. O Edital encontra-se à 

disposição dos interessados no site http://www.bnc.org.br, pelo e-

mail: licitação.vicosaal@gmail.com ou pelo site: 

www.vicosa.al.gov.br. 

  

Viçosa/AL, 19 de setembro de 2023.  

  

JOSÉ LIRA DA SILVA 
/Pregoeiro/Portaria 224/2023 

  

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 

CPL/VIÇOSA– Nº. 052/2023  

UASG Nº. 982887. – PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

05260007/2023 

Objeto: contratação de empresa especializada na locação de software 

para implantação de sistema integrado de folha de pagamento, 

recursos humanos e contracheque online, com ilimitado número de 

licenças de uso simultâneo. 

Data da Disponibilidade do Edital: A partir de 20/09/2023 das 08h 

às 12h e das 13h às 16h. 

Endereços:www.comprasgovernamentais.gov.br/editalouhttps://trans

parencia.vicosa.al.gov.br/licitaçoes ou licitacao.vicosaal@gmail.com. 

Entrega das Propostas: A partir de 20/09/2023 às 08h no site 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/Abertura das Propostas: 

03/10/2023 às 08h30min. (horário de Brasília) no site 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/ 

  

Viçosa/AL, 19 de setembro de 2023.  

  

JOSÉ LIRA DA SILVA. 
Pregoeiro/Portaria 224/2023 

 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:D44B04C0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0675/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0675/2023 
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  

CONCEDER, Adicional Noturno aos servidores da SMTT, na competência a partir de 16/08/2023 até 15/09/2023, Conforme o Anexos I. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

ANEXO I 
  
ÓRGÃO MAT. NOME CARGO ADICIONAL NOTURNO 

SMTT 19043 ADSON GIULLYAN TELES SIQUEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 58h 

SMTT 3153 ANTÔNIO MARCOS OLIVEIRA ALVES GUARDA MUNICIPAL 58h 

SMTT 2037 CARLOS CESAR OLIVEIRA DA SILVA GUARDA MUNICIPAL 58h 

SMTT 14575 CÍCERO ERNANDES OLIVEIRA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 58h 

SMTT 17624 FABRÍCIO SOBREIRA Q. DE BARROS AGENTE DE TRÂNSITO 48h 

SMTT 18984 FRANCISCO MENDONÇA G. JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 48h 

SMTT 14538 IRINEU LIMA DA SILVA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 56h 

SMTT 19166 JAMILE APARECIDA SILVA BARROS AGENTE DE TRÂNSITO 40h 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

SMTT 18634 JOÃO PAULO BORGES DE OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 50h 

SMTT 14641 JOSÉ FRANCISCO DE ASSIS SANTOS DA PAIXÃO AGENTE DE TRÂNSITO 50h 

SMTT 18398 LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA AGENTE DE TRÂNSITO 26h 

SMTT 19214 MARCELO PORFÍRIO DE SÁ SILVA AGENTE DE TRÂNSITO 116h 

SMTT 19012 MARCIO GOMES DA SILVA AGENTE DE TRÂNSITO 56h 

SMTT 14712 MARTA BRITO RIBEIRO AGENTE DE TRÂNSITO 56h 

SMTT 3191 RAMON FERREIRA LEITE GUARDA MUNICIPAL 26h 

SMTT 19401 RUI DARLAN BARROS OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 48h 

SMTT 14612 SANTIAGO VIEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 24h 

SMTT 14625 THIAGO ALVES DA PAZ AGENTE DE TRÂNSITO 24h 

SMTT 3162 JOSÉ WILLAMES ARAÚJO DA SILVA GUARDA MUNICIPAL 50h 

SMTT 3189 WAGNER DOS SANTOS OLIVEIRA GUARDA MUNICIPAL 50h 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:C9250CFF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0676/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0676/2023 
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Gratificação de estímulo, aos servidores da SMTT na competência setembro/2023, conforme Anexo I e II. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 19 de setembro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

ANEXO I 
  
ÓRGÃO MAT. NOME CARGO  FUNÇÃO VALOR  

SMTT 19043 ADSON GIULLYAN TELES SIQUEIRA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

SMTT 3153 ANTÔNIO MARCOS OLIVEIRA ALVES GUARDA MUNICIPAL SUPERVISOR R$500,00 

SMTT 2037 CARLOS CESAR OLIVEIRA ALVES GUARDA MUNICIPAL SUPERVISOR R$500,00 

SMTT 14575 CICERO ERNANDES OLIVEIRA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO ASCOM/CONDUTOR R$400,00 

SMTT 17624 FABRÍCIO SOBREIRA Q. DE BARROS AGENTE DE TRÂNSITO ADM/DSINT R$200,00 

SMTT 18634 JOÃO PAULO BORGES DE OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

SMTT 3162 JOSÉ WILLAMES ARAÚJO DA SILVA GUARDA MUNICIPAL SUPERVISOR R$500,00 

SMTT 19214 MARCELO PORFÍRIO DE SÁ SILVA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

SMTT 3191 RAMON FERREIRA LEITE GUARDA MUNICIPAL SUPERVISOR R$500,00 

SMTT 19041 RUI DARLAN BARROS OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

SMTT 3189 WAGNER DOS SANTOS OLIVEIRA GUARDA MUNICIPAL SUPERVISOR R$500,00 

  

ANEXO II 
  
ÓRGÃO MAT. NOME CARGO  FUNÇÃO VALOR 

SMTT 22164 JOSÉ PAULEANDRO SILVA SOUZA COORD. PLAN. FISC. SMTT OPERACIONAL R$1.200,00 

SMTT 23429 LUIZ GUILHERME PEREIRA SILVA AUX. DE GABINETE/SMTT ADMINISTRATIVO R$800,00 

SMTT 22835 MAYARA DOS SANTOS FEITOZA AUX. DE SECRETARIA ADMINISTRATIVO/ ED. TRÂNSITO R$600,00 

SMTT 22353 NÁDJA MOREIRA OLIVEIRA AUX. DE SECRETARIA OPERACIONAL R$200,00 

SMTT 23339 SAMUEL VIEIRA DA SILVA AUX. DE SECRETARIA OPERACIONAL R$250,00 

SMTT 22170 FÁBIO CRISTIANO DA SILVA ASSESSOR JURÍDICO DA SMTT ADMINISTRATIVO R$200,00 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:F1109325 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES INSTITUCIONAIS 

RESULTADO DO EDITAL Nº 038/2023 – 1ª RETIFICAÇÃO 

 

RESULTADO DO EDITAL DE CADASTRAMENTO PÚBLICO PARA CONCESSÃO DE APOIO A PREMIAÇÃO AOS DEMAIS 

“FAZEDORES DE CULTURA” QUE NÃO DO AUDIOVISUAL 
  



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI, estado de Alagoas, através da Secretaria Municipal de Cultura, Esportes e Lazer, torna público 

que fará realizar Chamamento Público em nível municipal, regido pela LEI Nº 195, DE 08 DE JULHO DE 2022 - Lei Paulo Gustavo, pelo 

DECRETO FEDERAL Nº 11.525, DE 11 DE MAIO DE 2023 e pelo DECRETO MUNICIPAL Nº 035/2023, com a finalidade de instituir o 

Edital de Cadastramento Público para Concessão de o premiação aos demais “fazedores de cultura” que não do audiovisual visando apoio a 

realização de ações emergenciais destinadas ao setor cultural a serem adotadas decorrentes de calamidades públicas ou pandemias. 

  

TORNA PÚBLICO 
  

A seguinte retificação do Edital supracitado, cuja alteração está a seguir elencada: 

FICA retificado, apenas, as informações referentes a categoria à quantidade de “Marisqueiras” previstas, conforme abaixo: 

  
Nº INSCRITO CPF CATEGORIA SITUAÇÃO 

1 Djalma Luis da Silva 035.***.***- 62 Tirador de Coco Admitido 

2 Antônio Marcos da Silva Santos 081.***.***-84 Tirador de Coco Admitido 

3 José Liberato dos Santos 818.***.*** - 91 Tirador de Coco Admitido 

4 Fernando da Silva 075.***.*** - 20 Tirador de Coco Admitido 

5 Genivaldo Santos de Almeida 108.***.*** - 12 Tirador de Coco Admitido 

6 Reginaldo Manoel Alves da Silva 083.***.*** - 10 Tirador de Coco Admitido 

7 Cícero da Silva 305.***.*** - 51 Tirador de Coco Admitido 

8 José Amaro da Silva 126.***.*** - 59 Tirador de Coco Admitido 

9 Alessandra dos Santos 081.***.*** - 28 Fazedores de Bolinho de Goma Admitido 

10 Daniely dos Santos 115.***.*** - 60 Fazedores de Bolinho de Goma Admitido 

11 Vitória Camila da Silva Lima 131.***.*** - 96 Fazedores de Bolinho de Goma Admitido 

12 Jessiane Maria da Silva 038.***.*** - 12 Fazedores de Bolinho de Goma Admitido 

13 Janio de Lima Almeida 080.***.*** - 10 Mestre/Mestrando de Capoeira Admitido 

14 Rogério Tavares Benevides 743.***.*** - 53 Mestre/Mestrando de Capoeira 

Não admitido Indeferido por ausência de 

documentação solicitada, de acordo com 

o item 6.10.1, 6.10.2, 6.10.3, 6.10.4 do 

Edital 38/2023 

15 Ofélia Maria do Nascimento Acioly 047.***.*** - 14 Marisqueira Admitido 

16 Maria Augusta dos Santos 026.***.*** - 35 Marisqueira Admitido 

17 Elielba Márcia Rocha Calaça Pinto 891.***.*** - 87 Marisqueira Admitido 

18 Maria Gracilda Pereira dos Santos 884.***.*** - 87 Marisqueira Admitido 

19 Rosinete Maria da Silva 075.***.*** - 90 Marisqueira Admitido 

20 Géssica Maria da Silva 139.***.*** - 41 Artesanato Admitido 

21 Carlos André dos Santos Batista 084.***.*** - 54 Artesanato Admitido 

22 Lucas Rodrigo da Silva Cândido 108.***.*** - 48 Artesanato Admitido 

23 Elenita Maria dos Santos Silva 102.***.*** - 02 Artesanato Admitido 

24 Ivaneide Maria dos Santos 020.***.*** - 09 Artesanato Admitido 

25 Adilanei Daiane dos Santos 116.***.*** - 05 Artesanato Admitido 

26 Elizane Silva Velozo 700.***.*** - 21 Artesanato Admitido 

27 Maria José Lima de Melo da Mata 514.***.*** - 87 Artesanato Admitido 

28 Iracema Maria da Silva 955.***.*** - 10 Artesanato Admitido 

29 Maria da Apresentação da Silva Nascimento 084.***.*** - 77 Artesanato Admitido 

30 José Sipriano da Silva 827.***.*** - 91 Artesanato Admitido 

31 Maria Edineide dos Santos Batista 818.***.*** - 34 Artesanato Admitido 

32 Josuel Luis Costa da Silva 111.***.*** - 80 Artesanato Admitido 

33 Valmireide Araújo do Carmo 036.***.*** - 83 Artesanato Admitido 

34 Maria Daniela da Silva 708.***.*** - 96 Artesanato Admitido 

35 Marcos Pereira dos Santos de Andrade 019.***.*** - 12 Artesanato Admitido 

36 Walmir Henrique da Silva 122.***.*** - 09 Casa de Farinha Admitido 

37 Junho Manoel de Lima 034.***.*** - 28 Casa de Farinha Admitido 

38 Ivanete Maria de Lima 700.***.*** - 34 Casa de Farinha Admitido 

39 Luiz Carlos da Silva 856.***.*** - 15 Casa de Farinha Admitido 

40 Amaro Manoel dos Santos 033.***.*** - 04 Casa de Farinha Admitido 

41 Maria José de Oliveira 701.***.*** - 26 Casa de Farinha Admitido 

42 Josemir Soares da Silva 521.***.*** - 10 Casa de Farinha Admitido 

43 José Severino Barboza 431.***.*** - 53 Consultoria Admitido 

  

Os demais itens de citado Edital permanecem inalterados. 

  

Publica-se o Edital de Retificação. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 19 (dezenove) dias do mês de setembro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:AF87AF3D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL 001/2023 – PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA GABINETE DO PREFEITO - GPTV - TERMO DE 

HOMOLOGAÇÃO DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

 

O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, após a necessária vista e conferência de atos 

havidos antes, durante e após a realização do Processo Seletivo Simplificado – PSS, Edital nº 001/2023, para provimento dos cargos para o quadro 

pessoal de Guardas Civis Municipais – GCM de Municipalidade, com acompanhamento pessoal por presença das rotinas e constando a legalidade e 

correção dos vícios não ocultos, e para os fins que se fazem necessários, HOMOLOGA o referido Processo Seletivo Simplificado – PSS, realizado 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

sob a égide do Edital nº 001/2023, para que produza seus reais efeitos, bem como o resultado final (anexo único) por ele produzido e apresentado 

pela Comissão Especial Organizador. Dado e passado no Gabinete do Prefeito deste Município, aos 13 dias do mês de setembro de dois mil e vinte e 

três. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

  

ANEXO ÚNICO 
  
INSC NOME RESULTADO 

063 ADRIANO JORGE DE SÁ FERRO JÚNIOR APROVADO 

010 AIRTON PACHÊCO LIMA APROVADO 

056 ALEXSANDRO DE ARAÚJO VICENTE APROVADO 

017 BISMARQUE SEVERINO DA SILVA APROVADO 

029 CÁSSIO VICENTE DA SILVA APROVADO 

065 CÍCERO DAVID DOS SANTOS APROVADO 

012 DEYVERSON VASCONCELOS AMARAL SILVA APROVADO 

005 ERIVELTON RODRIGUES DA SILVA APROVADO 

085 GARLENE DE LIRA APROVADO 

016 GLEYDSON DE SOUZA MATIAS APROVADO 

002 JAMERSON JACKSON DOS SANTOS APROVADO 

057 JOSÉ LUCAS DOS SANTOS NASCIMENTO APROVADO 

018 JOSÉ MAURO DA SILVA APROVADO 

028 JOSÉ WESLEY DE LIMA APROVADO 

014 JOSIMAR DOS SANTOS SILVA APROVADO 

007 LEANDRO LUIZ DA SILVA APROVADO 

013 LEONARDO GABRIEL DA SILVA APROVADO 

042 LEVILUCAS DIAS GOMES APROVADO 

043 LUCAS VITURINO DE SOUZA APROVADO 

046 MATEUS FERREIRA DOS SANTOS APROVADO 

045 SILVÂNIO ROCHA DOS SANTOS APROVADO 

044 WANDERLEY DOS SANTOS APROVADO 

008 WANDERSON MIRANDA DOS SANTOS APROVADO 

037 WILLAMS LUIZ DA SILVA APROVADO 

001 ANDERSON JUNIOR DE ALMEIDA SANTOS REPROVADO 

003 MARCELO GOMES DA SILVA REPROVADO 

004 JÉFERSON DOS SANTOS ARCANTE REPROVADO 

006 CLEDJON DA SILVA NASCIMENTO REPROVADO 

009 ALVARO FIRMINO DA SILVA DUARTE COSTA REPROVADO 

011 JOSUEL DOS SANTOS REPROVADO 

015 JOSÉ EDUARDO DOS SANTOA NETO REPROVADO 

019 EWERTON DA SILVA ALVES REPROVADO 

020 RUAN DOMINICK FERREIRA CAVALCANTI REPROVADO 

021 CLEVERTON ULISSES DOS SANTOS REPROVADO 

022 JOSÉ ARIEL CRISTOVAM DA SILVA REPROVADO 

023 JOSÉ ALDEIR TORQUATO DA SILVA REPROVADO 

024 MICAEL BARBOSA DA SILVA REPROVADO 

025 WILLAMYS DA SILVA REPROVADO 

026 JEAN MARQUES DOS SANTOS REPROVADO 

030 LUCAS DOS SANTOS ISIDORO REPROVADO 

031 ELITON SANTOS PEREIRA REPROVADO 

032 ERMISON SANTOS PEREIRA REPROVADO 

033 VALMIR DOS SANTOS SILVA REPROVADO 

034 JOSÉ CÍCERO DOS SANTOS JÚNIOR REPROVADO 

035 MARDSON FABIANO TAVARES REPROVADO 

036 WEMERSON DOS SANTOS SILVA REPROVADO 

038 GIRLÊNIO CARLOS DE SOUZA REPROVADO 

039 GENIVAL FLORENCIO LOPES REPROVADO 

040 JOSÉ JOHNY DE ARAÚJO REPROVADO 

041 JOSÉ WANDERLEY DA COSTA MELO REPROVADO 

047 DAMIÃO DA SILVA REPROVADO 

048 CLEBER DA SILVA NASCIMENTO REPROVADO 

049 SONIVALDO DOS SANTOS SILVA REPROVADO 

050 DERONÍSIO FERREIRA DA SILVA JUNIOR REPROVADO 

051 LUCAS EMANUEL DA SILVA REPROVADO 

052 CÉLIO FELICIANO DOS SANTOS REPROVADO 

053 MARCIO FLORENCIO DA SILVA REPROVADO 

054 DANIELA DA SILVA SANTOS REPROVADO 

055 LINDINBERG JÚNIOR VIEIRA DA SILVA REPROVADO 

058 CÍCERO DOS SANTOS RODRIGUES REPROVADO 

059 VITOR MANOEL GOMES REPROVADO 

060 LUCIANO JOSÉ BEZERRA DE LIMA REPROVADO 

061 FRANCISCO PAULINO DA SILVA REPROVADO 

062 VITOR JOHANNES SILVA E VITORIA REPROVADO 

064 MARCELO FRANCISCO DOS SANTOS REPROVADO 

066 NAILTON FERREIRA DA SILVA REPROVADO 

067 LUCAS VALENTIM LEMOS SILVA REPROVADO 

068 JOSÉ DE ALMEIDA LIMA REPROVADO 

069 ADRIANO PEREIRA DE SOUZA REPROVADO 

070 DRIELE CLEMENTE FERREIRA REPROVADO 

071 JOSÉ JOSIVAN FILHO REPROVADO 

072 JOÃO ANTÔNIO MELQUIADES REPROVADO 

073 JOSÉ WESLEY CAVALCANTE SANTOS REPROVADO 

074 GEOVANE SANTOS ARAÚJO REPROVADO 

075 WANDERSON CARLOS DOS SANTOS REPROVADO 

076 ADRIANO FERREIRA DE OLIVEIRA REPROVADO 

077 TELYANNE SILVA AUGUSTO REPROVADO 



Alagoas , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2137 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

078 DIEGO ALVES NOGUEIRA REPROVADO 

079 THIAGO DA SILVA SANTOS REPROVADO 

080 WANDERSON LIRA DA SILVA REPROVADO 

081 DAVI LEOPOLDINO DA SILVA REPROVADO 

082 ERICKSON PEREIRA DA SILVA REPROVADO 

083 HUGO RAPHAEL VIEIRA COSTA REPROVADO 

084 DOUGLAS RAFAEL DOS SANTOS REPROVADO 

086 ADRIANO PROTÁZIO BARBOSA REPROVADO 

087 ZULEIDE DA CONCEIÇÃO SÁ REPROVADO 

088 PEDRO HENRIQUE CELESTINO REPROVADO 

089 GIVALDO RAMALHO DOS SANTOS JUNIOR REPROVADO 

090 GIANCARLO ROBSON RODRIGUES DA SILVA REPROVADO 

091 ILSON GONZAGA DOS SANTOS REPROVADO 

092 ANA MARIA SANTOS MARINHO REPROVADO 

093 JUCELINO DA SILVA REPROVADO 

094 ALEXANDRE RODRIGUES DA SILVA REPROVADO 

095 JOÃO PAULO BEZERRA DE AMORIM REPROVADO 

096 SILAS VIEIRA DA SILVA REPROVADO 

097 CLENILDO FLÁVIO DA SILVA REPROVADO 

098 CARLOS HENRIQUE FERREIRA SANTOS REPROVADO 

099 MÁBILY MARCELLY DE ANDRADE SILVA REPROVADO 

100 CLAUDIO VITOR BISPO DA SILVA REPROVADO 

102 DAMIÃO NOBERTO REPROVADO 

103 ADRIANO SANTOS GUIMARÃES REPROVADO 

104 LUIZ HENRIQUE BATISTA SILVA REPROVADO 

 

Publicado por: 
Francisco Fábio Ferreira de Jesus Almeida 

Código Identificador:10E4658E 

 

 


		2023-09-19T18:27:29-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




