
 
 
 

Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA: 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú; 

Vice-Presidente: Jeane Oliveira Moura Silva; 

 

Secretário-Geral: Nielson Mendes da Silva; 
 

1° Secretário: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra; 

2° Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior; 

3° Secretário: Jorge Silva Dantas; 

1° Tesoureiro: Nicolas Teixeira Tavares Pereira; 

2° Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão; 

3° Tesoureiro: Cláudio Roberto Ayres da Costa; 

  

CONSELHO FISCAL: 

  

Titulares: 

Geraldo Novais Agra Filho; 

Vinícius José Mariano de Lima; 

Ramon Camilo Silva; 

  

Suplentes: 

 

João Victor Calheiros Amorim Santos; 

Mailson de Mendonça Lima 

Wilmário Valença Silva Junior; 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS: 
  

Região Agreste Baixo São Francisco: Geraldo Cicero da Silva; 

Região do Sertão: Josimar Dionísio; 

Região Central: André Brandão de Almeida; 

Região Norte: Manuilson Andrade Santos; 

Região Metropolitana: George Clemente Vieira; 

Região do Litoral Norte: Fernando Henrique Lima Cavalcante; 

Região do Litoral Sul: Carlos Felipe Castro Jatobá Lins. 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DAS ATAS DE REGISTRO DE PREÇO Nº 08, 09, 

10/2023 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 08/2023 
  

Pregão Eletrônico 01/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 

Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 

Fornecedora Registrada: PV PNEUS EIRELI – ME, inscrita no 

CNPJ sob o nº 21.848.971/0001-66; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇO OBJETIVANDO FUTURAS 

CONTRATAÇÕES DE EMPRESAS PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO DE PNEUS, CÂMARAS E PROTETORES, para 

atender as necessidades da Prefeitura Municipal de Anadia/AL. 

Valor Global: R$1.035.302,36 (um milhão trinta e cinco mil trezentos 

e dois reais e trinta e seis centavos) 

Vigência: 12 meses; 

Firmado em: 13/02/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Fabiana Freitas Souza.  

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 09/2023 
  

Pregão Eletrônico 01/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 

Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 

Fornecedora Registrada: ELINALDO DÓREA MAIA –EPP, 

inscrita no CNPJ sob o nº 04.107.327.0001-18; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇO OBJETIVANDO FUTURAS 

CONTRATAÇÕES DE EMPRESAS PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO DE PNEUS, CÂMARAS E PROTETORES, para 

atender as necessidades da Prefeitura Municipal de Anadia/AL. 

Valor Global: R$ 83.214,00 (oitenta e três mil duzentos e catorze 

reais) 
Vigência: 12 meses; 

Firmado em: 13/02/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Elinaldo Dórea Maia.  

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 10/2023 
  

Pregão Eletrônico 01/2023 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 

Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 

Fornecedora Registrada: CURITIBA COMÉRCIO DE 

PNEUMÁTICOS E TINTAS LTDA EPP, inscrita no CNPJ sob o 

nº 47.270.248/0001-36; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇO OBJETIVANDO FUTURAS 

CONTRATAÇÕES DE EMPRESAS PARA FORNECIMENTO 

PARCELADO DE PNEUS, CÂMARAS E PROTETORES, para 

atender as necessidades da Prefeitura Municipal de Anadia/AL. 

Valor Global: R$ 35.599,92 (trinta e cinco mil quinhentos e noventa e 

nove reais e noventa e dois centavos) 

Vigência: 12 meses; 

Firmado em: 13/02/2023; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e José Salésio Muniz do 

Amaral.  

Publicado por: 
Lucas Marques Messias dos Santos 

Código Identificador:1A81C59F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Anadia, por meio do seu setor de compras, 

convida as empresas especializadas EM PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS EM PLATAFORMA DE COMUNICAÇÃO DIGITAL 

PARA VIRTUALIZAÇÃO DE TODOS OS PROCESSOS 

ADMINISTRATIVOS MUNICIPAIS POR MEIO DE ACESSO EM 

COMPUTADORES E EM APLICATIVOS PARA CELULARES, 

QUE CONSTE BACKUP DE TODOS OS DADOS, 

INTERSETORIALIZAÇÃO MUNICIPAL DAS INFORMAÇÕES, 

FÁCIL UTILIZAÇÃO, INSTALAÇÃO E TREINAMENTO DE 

UTILIZAÇÃO DA MESMA. Para participar de cotação de preços a 

empresa deverá encaminhar a planilha com a descrição dos valores da 

plataforma e demais informações através do e-mail: 

pmanadia.compras@outlook.com. O recebimento das propostas será 

de 03 (três) dias úteis, a contar da data desta publicação. 

  

ANADIA/AL, 13 DE FEVEREIRO DE 2023.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

LUCAS GABRIEL VIEIRA ALMEIDA ROCHA  
Diretor de Compras 

Publicado por: 
Lucas Gabriel Vieira Almeida Rocha 

Código Identificador:34BD7EB1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

ATA DE JULGAMENTO DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO DA CONCORRÊNCIA N° 014/2022 CUJO 

OBJETO É CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA A CONCESSÃO ONEROSA DOS 

SERVIÇOS DE IMPLANTAÇÃO, OPERAÇÃO, 

MANUTENÇÃO E GESTÃO DO SISTEMA DE 

ESTACIONAMENTO ROTATIVO PAGO N 

 

Em sessão reservada reuniu-se a Comissão Permanente de Licitação, 

estando presentes os membros designados pela Portaria n° 547/2022, 

de 18 de ABRIL de 2022, Melania Fontes de Deus Leão, Jackson 

Gomes dos Santos, Darlla Vicente da Silva e Yago Duarte de Oliveira 

para sob a presidência do primeiro, proceder a análise e julgamento 

dos Documentos de Habilitação da licitação em epígrafe. Na 

verificação da conformidade e compatibilidade da documentação 

apresentada, após análise técnica acerca dos documentos de 

qualificação técnico-operacional e técnico-profissional a qual foi 

assinada pelos engenheiro: Yago Duarte de Oliveira CREA 

0216772486, a Comissão analisou o restante das documentações com 

as exigências do demais itens do Edital e julgou HABILITADA as 

licitantes: SINALVIDA DISPOSITIVOS DE SEGURANÇA 

VIÁRIA LTDA portadora do CNPJ nº 04.523.923/0001-89, empresa 

RIZZO PARKING AND MOBILITY S/A portadora do CNPJ nº 

24.940.805/0001-83 e a empresa AREA AZUL CENTRAL PARK 

LTDA portadora do CNPJ nº 24.030.525/0001-38 de acordo com a 

análise dos atestados a empresa ATENDEU todos os itens no que diz 

respeito a Qualificação Técnica e os demais itens previstas no Edital; 

julgou INABILITADA a licitante CONSTRUTORA CHRISTIANO 

CINTRA LTDA portadora do CNPJ nº 12.712.980/0001-34 de 

acordo com a análise dos atestados a empresa NÃO ATENDEU aos 

itens 8.2.3.1.2. e 8.2.3.1.3. e o Código da Atividade Econômica da 

pessoa jurídica, exigências do Edital no que diz respeito a habilitação. 

Fica aberto prazo recursal na forma da Lei até o dia 24 de fevereiro de 

2023 até as 14 horas, e automaticamente, para apresentação de 

contrarrazões aos recursos eventualmente apresentados. Por oportuno, 

destaca-se novamente que os recursos não serão publicados em 

imprensa oficial, apenas o resultado de seus julgamentos. Caso não 

haja a interposição de recurso administrativo, a Sessão Pública para 

abertura dos envelopes de Propostas de Preços das 

empresa habilitada será realizada no dia 01/03/2023 (quarta-feira), às 

09h00min, no Centro Administrativo Antônio Rocha, localizado na 

Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, Alagoas, 

CEP: 57.311-180, ficando desde já convocadas as licitantes.Nada 

mais havendo a tratar, a Presidente da Comissão deu por encerrada a 

reunião, datando e assinando este relatório junto aos demais membros 

da Comissão, sendo o resultado da análise em comento publicado em 

imprensa oficial em data oportuna. 

  

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
  

Arapiraca, 13 de fevereiro de 2023. 

  

MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Presidente da CPL – Portaria nº 1.348/2021 

  

ARIANE MARCELLE GONÇALVES FONTES DE DEUS 
Suplente da CPL 

  

DARLLA VICENTE DA SILVA 
Membro da CPL 

  

YAGO DUARTE DE OLIVEIRA 
Membro da CPL  

  

Publicado por: 
Louise Emmanuelle Silva Paixo 

Código Identificador:F5EA4B58 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE ANULAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL, no uso de 

suas atribuições regulamentares, e 
Considerando o poder-dever da Administração Pública de rever seus 

atos, cuja autotutela abrange a possibilidade de anular ou revogar seus 

atos administrativos quando estes se apresentarem, respectivamente, 

ilegais ou contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa; 

Considerando o que dispõe o art. 49, § 1º, da Lei 8.666/93; e, 

Considerando as informações relatadas pela Pregoeira, com base no 

Parecer n° 541/2023 emitido pela Procuradoria Geral do Município, 

informando que ―Esta PMA conclui favoravelmente à anulação do 

certame presente, com sua necessária renovação‖. Desta forma, haja 

vista a necessidade de alterações no Termo de Referência e no Edital; 

  

Resolve: ANULAR os atos praticados no Pregão Eletrônico nº 

076/2022, Processo nº 15501/2022, que tem por objeto o Registro de 

Preço para futura e eventual aquisição de Câmaras Frias para Central 

de Rede de Frio, Unidades Básicas e Especializadas de Saúde. 

  

Dê-se ciência e cumpra-se. 

  

Arapiraca – AL, 10 de Fevereiro de 2023 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:C310AD81 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

19083.2021/2022, CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA E A EMPRESA BARBOSA E MONTENEGRO 

ENGENHARIA LTDA 

 

TERMO ADITIVO 
  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

DE Nº 19083.2021/2022, CELEBRADO ENTRE O 

MUNICÍPIO DE ARAPIRACA E A EMPRESA 

BARBOSA E MONTENEGRO ENGENHARIA 

LTDA. 

  

Pelo presente instrumento de contrato de um lado o MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA/AL, inscrito no CNPJ sob nº 12.198.693/0001-58, 

com sede na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges – 

Arapiraca/AL, CEP: 57.311-180, neste ato representado por seu 

Prefeito, Sr. JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA, brasileiro, 

portador do CPF nº 296.681.744-53 e RG nº 299387 SEDS/AL, com o 

supracitado endereço profissional, doravante denominado 

CONTRATANTE e, do outro lado a empresa BARBOSA E 

MONTENEGRO ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob 

nº 19.761.605/0001-23, sediada na rua Expedicionário Brasileiro, nº 

71, sala nº 12, Eldorado, Arapiraca/AL, CEP 57.306-000, 

representada por seu sócio administrador, Sr. MOYSES 

MONTENEGRO NETO, inscrito no CPF n° 034.397.354-51, de 

acordo com a representação legal que lhe é outorgada por contrato 

social, doravante denominada CONTRATADA, resolve celebrar o 

presente Termo Aditivo (acréscimo e supressão) ao Contrato n° 

19083.2021/2022, mediante as cláusulas e condições a seguir 

expressas: 

  

As partes acima qualificadas resolvem celebrar o presente TERMO 

ADITIVO ao Contrato nº 19083.2021/2022, referente a Obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no residencial 

Agreste, no município de Arapiraca/AL, nos termos das cláusulas e 

condições seguintes: 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
  

O presente Termo Aditivo tem por objeto a inclusão de serviços novos 

e acrecidos que equivalem a R$ 421.253,08 (quatrocentos e vinte e 

um mil, duzentos e cinquenta e três reais e oito centavos) e um valor 

suprimido/reduzido de R$ 10.620,77 (dez mil seiscentos e vinte reais 

e setenta e sete centavos) 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
  

O valor total deste Termo Aditivo é de R$ 410.632,31 (quatrocentos e 

dez mil, seiscentos e trinta e dois reais e trinta e um centavos), 

resultante do percentual de acréscimo e novos serviços de 11,6868% 

e o percentual de supressão/exclusão de 0,2947%, de que trata a 

Cláusula Primeira do presente Termo. 

2.1. Em razão do acréscimo/supressão, o Contrato nº 

19083.2021/2022, cujo valor global originário era de R$ 3.604.508,59 

(três milhões, seiscentos e quatro mil, quinhentos e oito reais e 

cinquenta e nove centavos), ao valor total originário, conforme a 

cláusula terceira, passa a ser de R$ 4.015.140,90 (quatro milhões, 

quinze mil, centro quarenta reais e cinquenta e nove centavos). 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

As despesas decorrentes do presente Termo, correrão através do 

Programa de Trabalho 06.60.12.365.2010.1117 – Elementos de 

despesa 4.4.9.0.51.2003.2 FUNDEB. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA FUNDAMENTAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo se fundamenta no art. 65, § 1º, da Lei 

Federal nº 8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUINTA– DA PUBLICAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo, será publicado, por extrato, no Diário 

Oficial do Estado, obedecendo ao prazo previsto no parágrafo único, 

art. 61, da Lei Federal 8.666/93, sendo a publicação condição 

indispensável à sua eficácia. 

  

CLÁUSULA SEXTA– DA RATIFICAÇÃO 
  

Ficam ratificadas e convalidadas, em todos os seus termos, cláusulas e 

condições, as disposições contratuais originais no que não tiverem 

sido retificadas, alteradas ou modificadas pelo presente Termo 

Aditivo, que faz parte integrante e inseparável do Contrato 

19083.2021/2022. 

  

E, por estarem assim justas e acordadas, as partes assinam o presente 

TERMO ADITIVO, em 03 (três) vias de igual teor e forma e para 

que surtam os efeitos jurídicos e legais, na presença das testemunhas 

abaixo qualificadas. 

  

Arapiraca – Alagoas, 26 de dezembro de 2022 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MOYSES MONTENEGRO NETO  
Barbosa e Montenegro Engenharia LTDA 

Contratada 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E4C47A5F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

19087.2021/2022, CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA E A EMPRESA CONSTRUTORA ALFA LTDA 

 

TERMO ADITIVO 
  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

DE Nº 19087.2021/2022, CELEBRADO ENTRE O 

MUNICÍPIO DE ARAPIRACA E A EMPRESA 

CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Pelo presente instrumento de contrato de um lado o MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA/AL, inscrito no CNPJ sob nº 12.198.693/0001-58, 

com sede na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges – 

Arapiraca/AL, CEP: 57.311-180, neste ato representado por seu 

Prefeito, Sr. JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA, brasileiro, 

portador do CPF nº 296.681.744-53 e RG nº 299387 SEDS/AL, com o 

supracitado endereço profissional, doravante denominado 

CONTRATANTE e, do outro lado a empresa CONSTRUTORA 

ALFA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob nº 04.020.209/0001-78, 

sediada na Avenida Aureliano Luis Pereira, nº 232, anexo A, centro, 

Feira Grande/AL, CEP 57.340-000, representada por seu sócio 

administrador, Sr. Tarley Batista Brunet, inscrito no CPF n° 

132.158.934-44, de acordo com a representação legal que lhe é 

outorgada por contrato social, doravante denominada 

CONTRATADA, resolve celebrar o presente Termo Aditivo ao 

Contrato n° 19087.2021/2022, mediante as cláusulas e condições a 

seguir expressas: 

  

As partes acima qualificadas resolvem celebrar o presente TERMO 

ADITIVO ao Contrato nº 19087.2021/2022, referente a Obras e 

serviços de Construção de uma Creche localizada no bairro Manoel 

Teles no município de Arapiraca/ AL, nos termos das cláusulas e 

condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
  

Este Termo Aditivo tem por objeto a prorrogação do prazo de 

execução do contrato 19087.2021/2022, nos termos da sua cláusula 

2.4. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO DO PRAZO 

DE EXECUÇÃO 
  

Fica prorrogada a execução do contrato pelo prazo de 10 (dez) meses, 

a partir de 12 (doze) de fevereiro até 12 (doze) de dezembro de 2023. 

  

Parágrafo Único. O cronograma-físico analisado pelo setor 

competente e aprovado pela autoridade competente, fica alterado e, 

sem alteração das demais disposições do plano de trabalho. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

As despesas decorrentes do presente Termo, correrão através do 

Programa de Trabalho 06.60.123.65.2010.1117 – Elementos de 

despesa 4.4.9.0.51.003000002. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA FUNDAMENTAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo se fundamenta no art. 65, § 1º, da Lei 

Federal nº 8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUINTA– DA PUBLICAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo, será publicado, por extrato, Diário Oficial 

dos Município de Alagoas, obedecendo ao prazo previsto no parágrafo 

único, art. 61, da Lei Federal 8.666/93, sendo a publicação condição 

indispensável à sua eficácia. 

  

CLÁUSULA SEXTA– DA RATIFICAÇÃO 
  

Ficam ratificadas e convalidadas, em todos os seus termos, cláusulas e 

condições, as disposições contratuais originais no que não tiverem 

sido retificadas, alteradas ou modificadas pelo presente Termo 

Aditivo, que faz parte integrante e inseparável do Contrato 

19087.2021/2022. 

  

E, por estarem assim justas e acordadas, as partes assinam o presente 

TERMO ADITIVO, em 03 (três) vias de igual teor e forma e para 

que surtam os efeitos jurídicos e legais, na presença das testemunhas 

abaixo qualificadas. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

Arapiraca – Alagoas, 01 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA  

Prefeito 

  

TARLEY BATISTA BRUNET  

Construtora Alfa LTDA 

Contratada 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:44FC9A80 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 071/2022 (UASG: 982705) 

 

O Prefeito do Município de Arapiraca, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições regulamentares, torna público a homologação do 

Pregão Eletrônico SRP nº 071/2022, Processo nº 9260/2022, que tem 

por objeto a Aquisição de mobiliário e eletrodomésticos que serão 

destinados ao Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, 

do bairro Canafístula do município de Arapiraca – AL, a fim de 

garantir o funcionamento adequado do serviço, a qual foi realizada 

às 10 de fevereiro de 2023 às 13h04min, no site www.gov.br/compras, 

depois de constatada a regularidade dos atos procedimentais. A 

licitação teve como vencedoras as empresas: SANTO ANTÔNIO 

INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS LTDA, nome Fantasia: 

Shopping do Escritório, inscrita no CNPJ sob nº 06.049.630/0001-37, 

com sede na Avenida Contorno, 1403, Quadra 561 – LT 10, Set São 

José, Goiânia/GO, CEP: 74.440-060, vencedora dos itens 01, 02, 03, 

04, 05, 06, 10 e 11, no valor total de R$ 20.046,23 (vinte e mil, 

quarenta e seis reais e vinte e três centavos); VIVA 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA, nome fantasia: Viva 

Distribuidora e Serviços, inscrita no CNPJ sob nº 20.008.831/0001-

17, com sede na Avenida A, S/N, galpão A, Dom Helder Camara, 

Garanhuns/PE, CEP: 55.293-970, vencedora dos itens 07, 08, 09 e 12, 

no valor total de R$ 6.792,85 (seis mil, setecentos e noventa e dois 

reais e oitenta e cinco centavos). O valor total adjudicado é R$ 

26.839,08 (vinte e seis mil, oitocentos e trinta e nove reais e oito 

centavos). 
  

Arapiraca – AL, 10 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Isabela Kethelen Gomes Cavalcante Montes 

Código Identificador:7844AEAA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.283/2017 

 

LEI N° 3.283/2017 
  

Dispõe Sobre o Plano Plurianual de Governo para o 

Quadriênio 2018-2021.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º O Plano Plurianual de Governo (PPA) para o quadriênio 2018-

2021 é instituído pela presente Lei. 

  

Parágrafo único. Constituem, entre outros elementos, os seguintes 

anexos a esta Lei: 

  

I - Demonstrativo resumido da projeção da receita geral do Município 

para o quadriênio 2018-2021; 

  

II - Demonstrativo resumido da projeção da despesa geral do 

Município para o período 2018-2021; e 

  

III - Demonstrativo dos programas e ações de governo para o 

quadriênio 2018-2021, por órgãos da administração direta e indireta. 

  

Art. 2º Os valores constantes do PPA têm como base os preços 

vigentes em 31 de julho de 2017. 

  

Parágrafo único. Os valores constantes nos anexos desta Lei 

possuem caráter indicativo e não normativo, servindo como referência 

para o planejamento anual, devendo a Lei de Diretrizes Orçamentárias 

(LDO) e a Lei Orçamentária Anual (LOA) atualizarem os valores 

previstos nesta Lei de forma automática, sem a necessidade de 

alteração formal do PPA. 

  

Art. 3º A programação constante nesta Lei é financiada pelos recursos 

oriundos do tesouro do Município, da administração direta e indireta, 

das operações de crédito, dos repasses e convênios com a União, 

Estado e outros entes, inclusive parcerias implementadas com a 

inciativa privada. 

  

Art. 4º Constituem diretrizes estratégicas da Administração Pública 

municipal, direta ou indireta, no período 2018-2021: 

  

I - gestão pública inovadora e criativa, transparente, honesta, ética e 

eficiente, com o foco na transversalidade, planejamento e avaliação; 

  

II - qualificação e eficiência dos serviços públicos, com 

racionalização, capacitação e modernização, e a valorização e 

qualificação do funcionalismo público municipal; 

  

III - descentralização administrativa e promoção da articulação 

constante e permanente com instituições públicas ou privadas, 

construindo parcerias que contribuam com a melhoria dos serviços 

oferecidos à população através da valorização da identidade regional; 

  

IV - transparência na aplicação dos recursos públicos e na conduta das 

ações governamentais, ampliando o controle público e social; 

  

V - desenvolvimento econômico com inclusão, responsabilidade 

social e ambiental; 

  

VI - desenvolvimento social com inclusão, respeito à diversidade e à 

multiculturalidade; 

  

VII – qualidade de vida, com prioridade à saúde, à educação, à 

segurança pública e ao meio ambiente; 

  

VIII – equilíbrio das contas públicas. 

  

Art. 5º As codificações de programas serão observadas nas leis 

orçamentárias anuais e nos projetos que as modifiquem. 

  

Art. 6º As ações constantes no PPA poderão ser desdobradas nos 

projetos de leis orçamentárias anuais, em projetos e atividades, que 

assegurarão os percentuais mínimos fixados pela Constituição Federal 

para as despesas na área da saúde e educação. 

  

Art. 7º Para fins desta Lei entende-se por: 

  

I - Programa, o instrumento de organização da atuação governamental 

visando à concretização dos objetivos pretendidos; 

  

II - Objetivo, a expressão do resultado desejado em relação ao público 

alvo; 

  

III - Ação, o conjunto de operações cujos produtos contribuem para os 

objetivos do programa; 

  

IV - Produto, bem ou serviço que resulta da ação, destinado ao 

público-alvo; 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

V - Meta, quantidade de produto que se deseja obter em determinado 

horizonte temporal, expressa na unidade de medida adotada; 

  

VI - Indicador de desempenho, o método pelo qual serão avaliados os 

objetivos de um programa de natureza finalística. 

  

Art. 8° A inclusão, alteração ou exclusão de diretrizes e programas 

constantes desta Lei serão propostas pelo Poder Executivo por meio 

de projeto de lei específico. 

  

§ 1° A LDO também poderá promover ajustes como a inclusão, 

alteração ou exclusão de programas e ações, ao estabelecer 

prioridades para o exercício seguinte, desde que em consonância com 

as diretrizes estratégicas desta Lei, mantendo-se referidos ajustes nos 

exercícios subsequentes. 

  

§ 2° A inclusão, alteração ou exclusão de ações e de suas metas 

poderão ocorrer por intermédio da LOA ou de seus créditos 

adicionais, apropriando-se ao respectivo programa, as modificações 

consequentes. 

  

Art. 9º O acompanhamento e a avaliação dos programas serão 

realizados por meio de avaliação de desempenho dos indicadores e 

metas, cujos índices, apurados periodicamente, terão a finalidade de 

medir os resultados alcançados. 

  

Art. 10. O presente PPA será divulgado através do sítio eletrônico do 

Poder Executivo: (web.com.arapiraca.al.gov.br/leis/). 

  

Art. 11. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F9F0157E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.282/2017 

 

LEI N° 3.282/2017 
  

Estabelece o pagamento de incentivo para os 

servidores efetivos ocupantes do cargo de Fiscal 

Municipal e adota outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Com fulcro na Constituição Federal de 1988, no Regime 

Jurídico Único dos Servidores do Município de Arapiraca, Lei 

1.782/1993, alterada especialmente pela Lei 2.008/1998 e no Plano de 

Cargos, Carreiras e Salários dos Servidores Públicos Efetivos do 

Município de Arapiraca, Lei 2.799/2012, fica instituído o pagamento 

de Incentivo à Produtividade Fiscal – IPF aos agentes de fiscalização 

pública, vislumbrando especificamente, os servidores ocupantes do 

cargo de Fiscal Municipal desta municipalidade. 

Parágrafo único. O incentivo instituído no caput deste artigo é 

componente do sistema remuneratório do servidor público do cargo de 

que trata esta Lei, e, atende, além da escolaridade mínima exigida para 

investidura, os seguintes critérios: 

  

I – a natureza, o grau de responsabilidade e a complexidade do cargo 

de Fiscal Municipal, na forma desta Lei e; 

  

II – as peculiaridades do referido cargo. 

  

CAPÍTULO II 

DOS REQUISITOS PARA RECEBIMENTO DO IPF 
  

Art. 2º O pagamento do IPF dar-se-á aos servidores efetivos 

ocupantes do cargo público de Fiscal Municipal, lotados e em efetivo 

exercício de suas atribuições nos órgãos de fiscalização da prefeitura 

municipal de Arapiraca, ficando vedada sua percepção por qualquer 

servidor ocupante de cargo distinto do abrangido por este diploma 

legal. 

  

§ 1º O IPF somente será devido ao Fiscal Municipal que atua na 

fiscalização ostensiva e de campo exercendo atividades ligadas ao 

poder de polícia administrativa do município de Arapiraca, em razão 

do interesse público, nas áreas de fiscalização de controle urbanístico, 

de postura, de meio ambiente e de vigilância sanitária. 

  

§ 2º Para fins de percepção do IPF, considera-se efetivo exercício, o 

desempenho das atribuições específicas do cargo público efetivo, 

referido no caput deste artigo. 

  

§ 3º O IPF somente será devido levando-se em conta a atuação 

pessoal do servidor. 

  

§ 4º Ao agente de fiscalização de que trata esta Lei, que estiver em 

gozo de férias, será garantido o pagamento do IPF quanto ao terço de 

férias o qual será calculado pela média aritmética do valor recebido 

pelo agente fiscal nos últimos 12 (doze) meses ou proporcionalmente 

aos meses trabalhados, enquanto no exercício de suas funções. 

  

CAPÍTULO III 

DA COMPOSIÇÃO, DO LIMITE E DO CÁLCULO DO IPF  
  

Art. 3º O Incentivo à Produtividade Fiscal será composto de duas 

partes complementares: 

  

I – do Incentivo pela Qualidade do Expediente Fiscal – IQEF que é 

parte variável do IPF podendo alcançar até 50% (cinquenta por cento) 

do valor previsto no artigo 4º, observados os critérios e parâmetros 

previstos nesta Lei e seus regulamentos; 

  

II – do Incentivo pela Fiscalização Ostensiva e de Campo – IFOC que 

é parte variável do IPF podendo alcançar até 50% (cinquenta por 

cento) do valor previsto no artigo 4º, observados os critérios e 

parâmetros previstos nesta Lei e seus regulamentos. 

  

Art. 4º O Incentivo à Produtividade Fiscal é parte variável da 

remuneração do Fiscal Municipal por ela beneficiado e poderá atingir 

o valor de até R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

  

Art. 5º A aferição da produtividade fiscal dar-se-á através da soma de 

todos os percentuais apurados a partir de critérios e parâmetros 

ligados ao IQEF, relativos ao monitoramento e controle do expediente 

fiscal e de todos os percentuais apurados a partir de critérios e 

parâmetros ligados ao IFOC, relativos às ações fiscais decorrentes do 

poder de polícia administrativa. 

  

§ 1º A aferição de que trata o caput deste artigo será realizada 

mensalmente. 

  

§ 2º Na referida aferição serão determinados os totais dos percentuais 

relativos ao IQEF e ao IFOC de maneira separada. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

Art. 6º O valor do IPF será calculado mensalmente, através de 

equação, na qual serão somados o total mensal de percentuais 

relativos ao Incentivo pela Qualidade do Expediente Fiscal e o total 

mensal de percentuais relativos ao Incentivo pela Fiscalização 

Ostensiva e de Campo. 

  

Parágrafo único. O valor final do Incentivo à Produtividade Fiscal 

será determinado pelo total da soma prevista no caput deste artigo 

multiplicado pelo valor previsto no art. 4º, totalizando assim o IPF 

devido ao fiscal. 

  

CAPÍTULO IV 

DOS REQUISITOS PARA PAGAMENTO DO IPF QUANTO 

AO IQEF E AO IFOC 
  

Art. 7º O Incentivo pela Qualidade do Expediente Fiscal será 

verificado por meio da aplicação de percentuais que incidirão sobre o 

monitoramento e controle do expediente fiscal, sendo observado para 

sua definição os seguintes critérios e parâmetros: 

  

I – execução de obrigações legais determinadas pela chefia; 

  

II – emissão de relatórios circunstanciados da situação do setor de 

fiscalização onde o fiscal atua; 

  

III – contrarrazões em processos de recurso de notificação, auto de 

infração, embargo, interdição e apreensão; 

  

IV – assessoria em processos com manifestação fundamentada; 

  

V – os plantões fiscais; 

  

VI – consecução de vistorias e diligências dentro do prazo processual 

nos processos de origem não coercitiva. 

  

Art. 8º O Incentivo pela Fiscalização Ostensiva e de Campo será 

verificado por meio da aplicação de percentuais que incidirão sobre os 

resultados mensais de arrecadação nascidos a partir das ações fiscais 

decorrentes do efetivo poder de polícia administrativa, sendo 

observada para sua definição os seguintes critérios e parâmetros: 

  

I – executar fiscalizações, vistorias, inspeções, diligências e/ou 

monitoramento do setor fiscal; 

  

II – correta formalização de processos de natureza coercitiva, através 

dos termos de fiscalização; 

  

III – termos e outros instrumentos preenchidos e/ou lavrados em 

consonância com a legislação em vigor e com os procedimentos 

administrativos da prefeitura municipal de Arapiraca. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 9º O IPF será atribuído, na forma desta Lei, ao agente de 

fiscalização pública objetivando prevenir irregularidades, dar 

orientações sobre a regularização das atividades e fiscalizar os casos 

de descumprimento das legislações correlatas, além do 

desenvolvimento de atividades voltadas à melhoria da cidade. 

  

Art. 10. Todas as ações fiscais priorizarão a notificação prévia, 

respeitando os prazos legais de acordo com cada ato infracional, 

exceto os atos que couberem autuação direta e/ou qualquer outro 

termo de fiscalização. 

  

§ 1º Entende-se por termo de fiscalização ou termo de ação fiscal os 

documentos fiscais preenchidos e/ou lavrados pelo Fiscal Municipal 

em vistorias, diligências ou qualquer outro ato realizado pelo fiscal 

dentro de seu expediente. 

  

§ 2º Depreendem-se por documentos lavrados dentro do expediente 

fiscal, a Notificação, o Auto de Infração, o Embargo, a Interdição, a 

Apreensão, a Intimação e outros que se fizerem necessários. 

  

Art. 11. Os documentos fiscais lavrados sem as formalidades 

previstas em Lei não gerarão direito ao IPF, excetuando casos 

excepcionais que devem ser lavrados no relatório fiscal e nos 

respectivos termos de fiscalização. 

  

Art. 12. O controle para comprovação da arrecadação dos agentes de 

fiscalização far-se-á mensalmente, através de relatórios de 

produtividade fiscal, de termos de ação fiscal e quaisquer documentos 

lavrados pelo fiscal e serão controlados pelos gestores das respectivas 

secretarias ou outros órgãos que por Lei venham a substituí-las. 

  

Art. 13. A ação fiscal que for considerada insubsistente pela 

autoridade julgadora competente, em razão de erro durante a ação, 

porém sanável pelo fiscal, deverá ser considerada válida tão logo seja 

sanado o erro que obsta o julgamento procedente da ação fiscal e seu 

deferimento. 

  

Art. 14. Serão considerados nulos, não gerando qualquer direito à 

percepção do IPF, os procedimentos fiscais em desacordo com a 

legislação vigente e os que omitirem dados ou penalidades quando a 

eles sujeitos. 

  

Art. 15. Serão aplicadas as penalidades cabíveis na legislação em 

vigor ao servidor que cometer ato de abuso de poder ou agir com dolo, 

com intuito de receber qualquer vantagem instituída por esta Lei e 

seus regulamentos. 

  

Art. 16. Cumpre aos responsáveis dos órgãos fiscalizadores 

supervisionar e controlar a fiel observância do estabelecido nesta Lei. 

  

Art. 17. A distribuição das atividades, por fiscal beneficiário, será 

feita com observância ao disposto nas normas estabelecidas nesta Lei, 

principalmente no que diz respeito às funções exercidas por cada 

fiscal de forma igualitária, mesmo que os serviços fiscais sejam 

desenvolvidos em ―equipes de fiscalização‖. 

  

Art. 18. Quando 02 (dois) ou mais servidores fiscais executarem suas 

tarefas conjuntamente, com a devida comprovação, as quotas de 

produtividade relativas ao IPF 

  

serão divididas em partes iguais entre os componentes que 

participarem de qualquer ato fiscal no que tange ao IFOC. 

  

Art. 19. O IPF será reajustado, no que se refere aos valores que 

compõe seu limite máximo de pagamento e aos percentuais de 

participação supracitados. 

  

Parágrafo único. O índice oficial a ser adotado, na forma do caput, 

será o IPCA - Índice de Preços ao Consumidor Amplo, que garanta a 

reposição da inflação do período anterior. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 20. O IPF será pago, mensalmente, em folha de pagamento, 

devendo cada secretário encaminhar o relatório de produtividade 

fiscal contendo a identificação do Fiscal Municipal, o valor a que este 

terá direito, além dos anexos que se fizerem necessários. 

  

§ 1º Os relatórios de que trata o caput deste artigo, aprovados por cada 

secretário, serão encaminhados ao órgão responsável pela confecção 

da folha de pagamento de pessoal, respeitando o prazo determinado 

para o respectivo envio das informações. 

  

§ 2º Os casos omissos relativos à apuração de produtividade serão 

resolvidos em comum acordo com cada secretaria municipal onde o 

fiscal estiver lotado, em conjunto com a Secretaria de Planejamento, 

Orçamento e Gestão e serão regulamentados posteriormente pelo 

Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 21. Os incentivos de que trata essa Lei são incompatíveis com a 

acumulação da percepção de quaisquer outras gratificações ou 

produtividades pelo servidor beneficiário, e: 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

I – não se incorporam ao vencimento base e/ou adicionais por tempo 

de serviço; 

  

II – não serão auferidos na disponibilidade e na aposentadoria; 

  

III – sobre o valor da gratificação não incidirão quaisquer alíquotas do 

Fundo de Previdência Social. 

  

Art. 22. Esta Lei deverá ser regulamentada no prazo de até 90 

(noventa) dias, a partir da data de sua publicação. 

  

Art. 23. O detalhamento sobre a forma de percepção dos percentuais 

do art. 3º e de persecução dos critérios e dos parâmetros referidos nos 

art. 7º e 8º desta Lei serão objeto de regulamento por área de 

fiscalização. 

  

Art. 24. As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias próprias, ficando o Poder Executivo 

autorizado a suplementá-las, se necessário. 

  

Art. 25. A presente Lei entra em vigor 30 (trinta dias) após a 

publicação do regulamento, nos termos do art. 22 desta Lei. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:52AE5FB8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.280/2017 

 

LEI N° 3.280/2017 
  

Altera a Lei nº 2.342/2003 – Código Tributário 

Municipal e dispõe sobre a COSIP – Contribuição 

para Custeio da Iluminação Pública. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º A Lei nº 2.342, de 30 de dezembro de 2003 (Código 

Tributário do Município de Arapiraca), passa a vigorar com as 

seguintes alterações: 

  

Art. 312. Contribuinte é o proprietário, o titular do domínio útil ou o 

possuidor a qualquer título em nome do qual se emitam guias para 

pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU e/ou a 

conta de fornecimento de energia elétrica, relativamente ao mesmo 

imóvel. 

  

Art. 312. Contribuinte da COSIP é o proprietário, o titular do 

domínio útil ou possuidor a qualquer título de imóveis, edificados ou 

não, situados no Município de Arapiraca, desde que beneficiados por 

serviços de iluminação pública descritos no art. 311. (NOVA 

REDAÇÃO) 

Art. 313.(...) 
  

§1º A atualização monetária dos valores constantes do Anexo III será 

realizada, anualmente, com base na variação do Índice de Preços do 

Consumidor Amplo – IPCA, medido pela Fundação Instituto 

Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 

  

§1º A atualização monetária dos valores constantes do Anexo XI, bem 

como os dispostos no Art. 313-A, será realizada, anualmente, com 

base na variação do Índice de Preços do Consumidor Amplo – IPCA, 

medido pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 

– IBGE. (NOVA REDAÇÃO) 

  

Art. 313 – A. Ficam estabelecidos os seguintes valores e fatores da 

COSIP, para contribuintes proprietários, titulares do domínio útil 

ou possuidores de imóveis não edificados no Município: 

(ADICIONADO) 
  

I – Testada até 5 metros: R$ 48,00 (quarenta e oito reais) por ano; 

(ADICIONADO) 
  

II – Testada entre 6 e 10 metros: R$ 84,00 (oitenta e quatro reais) 

por ano; (ADICIONADO) 

III – Testada entre 11 e 20 metros: R$ 120,00 (cento e vinte reais) 

por ano; (ADICIONADO) 

IV – Testada entre 12 e 30 metros: R$ 160,00 (cento e sessenta) por 

ano; (ADICIONADO) 

V – Testada acima de 30 metros: R$ 200,00 (duzentos reais) por 

ano; (ADICIONADO) 
  

Art. 2º Está Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com 

produção de efeitos somente a partir do exercício seguinte, e 

contados 90 (noventa) dias de sua publicação. 
  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:06F998BE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.275/2017 

 

LEI N° 3.275/2017 
  

Cria o programa ―Espaço Domingo e Feriado‖ no 

Bosque das Arapiracas e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º - Fica criado o programa “Espaço Domingo e Feriado”, no 

Bosque das Arapiracas, consistente na criação de espaços públicos 

destinados à integração da família com a sociedade, promoção do 

lazer, eventos religiosos, culturais e a prática de esportes. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

Art. 2° - O programa “Espaço Domingo e Feriado”, no Bosque das 

Arapiracas, será efetivado através do fechamento, aos domingos e 

feriados da referida via pública, com o fim de conferir acesso amplo à 

população para a prática de atividades esportivas, de lazer, cultural, 

eventos religiosos e outros entretenimento. 

  

§ 1° - O fechamento da via pública deverá ser realizado com cavaletes 

os quais constará ostensivamente a expressão “Espaço Domingo e 

Feriado”, e o horário de funcionamento do programa, que será das 

14h00min às 19h00min. 

  

§ 2° - Para fins desta lei, incube a Superintendência Municipal de 

Transportes e Trânsito – SMTT e Guarda Municipal o fechamento das 

vias públicas e a manutenção da segurança nos locais de 

funcionamento do programa. 

  

§ 3° - Poder Executivo Municipal deverá providenciar banheiros 

públicos para uso da população em geral. 

  

Art. 3º - A Secretaria Municipal de Saúde, com ações voltada à saúde 

do público presente. 

  

§ 1° - A Secretaria de Educação e Esporte, com educação voltada a 

esportes. 

  

§ 2° - A secretaria de Cultura, Lazer e Juventude, voltada a lazer e 

cultura. 

  

Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor na data se sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:30A0DEE6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.274/2017 

 

LEI N° 3.274/2017 
  

Dispõe sobre a Gestão Democrática das Instituições 

de Ensino da Rede Pública do Município de 

Arapiraca, revoga as Leis nºs 2.739/2011 e 

3.005/2014 e dá Outras Providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Capítulo I 
  

Da Concepção de Gestão Democrática 
  

Art. 1º A Gestão Democrática da Educação Pública Municipal está 

associada ao estabelecimento de mecanismos legais e institucionais e 

à organização de ações que desencadeiam a participação social, 

mobilizando meios e procedimentos para se atingir os objetivos da 

instituição educacional, contemplando os aspectos pedagógicos 

técnico-administrativos do processo escolar. 

  

Capítulo II 
  

Dos Princípios e Fins da Gestão Democrática 
  

Art. 2º São princípios da gestão democrática da rede pública de 

ensino do Município de Arapiraca: 

  

I – gestão descentralizada com autonomia para as Instituições 

Educacionais elaborarem e implementarem seus projetos pedagógicos, 

políticos e administrativos, respeitando a legislação vigente; 

  

II – gestão participativa que garanta a presença de todos os segmentos 

nos processos de elaboração das políticas das Instituições 

Educacionais e em suas instâncias decisórias, bem como de estratégias 

de acompanhamento das ações a serem implementadas; 

  

III – gestão de responsabilidade com definição clara de competências 

e efetiva implementação de prestação de contas respeitando a 

legislação vigente; 

  

IV – gestão de resultados com processos definidos de 

acompanhamento e avaliação permanentes; 

  

V – gestão com foco voltado para a qualidade do ensino. 

  

Capítulo III 
  

Da Organização da Gestão Educacional 
  

Art. 3ºA organização político pedagógica administrativa das 

Instituições Educacionais será composta pela seguinte estrutura: 

  

I – Órgãos Colegiados: 

  

a) Conselho Educacional; 

  

b) Grêmio Livre. 

  

II – Núcleo Gestor: 

  

a) Diretor (a); 

  

b) Vice Diretor (a); 

  

c) Coordenador Pedagógico. 

  

Art. 4º Em todas as instituições educacionais da Rede Pública 

Municipal funcionará um Conselho Educacional, órgão deliberativo, 

consultivo e fiscalizador máximo da escola pública respeitando a 

legislação vigente, tem também função pedagógica, mobilizadora e de 

controle social. 

  

§ 1º O Conselho Educacional é responsável por elaborar, acompanhar 

e avaliar o projeto pedagógico da escola, observando inclusive as 

dimensões administrativa e financeira, observando sempre a Lei de 

Diretrizes e Bases da Educação e o Base Nacional Comum Curricular. 

  

§ 2º A Atuação do Conselho Educacional é considerada serviço 

publico relevante. 

  

Art. 5º Os Conselhos Educacionais terão caráter de Unidade 

Executora para fins de atendimento às normas no Ministério da 

Educação no que tange à transferência dos recursos. 

  

Parágrafo único. Caberá ao Conselho Educacional a movimentação 

dos recursos financeiros como ordenadores de despesas. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

Art. 6º As atribuições do Conselho Educacional deverão ser definidas 

pelo regimento de cada instituição educacional e em conformidade 

com seu estatuto. 

  

Art. 7º Todos os segmentos existentes na comunidade educacional 

deverão ser representados no Conselho Educacional, assegurada a 

proporcionalidade para professores, funcionários, pais e alunos 

escolhidos entre seus pares, em processo de votação direta e secreta 

ou por aclamação, uninominalmente, em cada segmento, observando 

o disposto nesta lei. 

  

§ 1º A Diretoria e o Conselho Fiscal serão escolhidos entre os 

membros eleitos na primeira reunião do Conselho, logo após sua 

posse. 

  

§ 2º O Diretor(a), Vice Diretor(a) e Coordenador(a) Pedagógico (a), e 

seus parentes até 2º (segundo) grau, membros da comunidade 

educacional, ficam impedidos de concorrer a vagas de presidente e 

tesoureiro do Conselho Educacional. 

  

§ 3º Cada segmento da comunidade educacional elegerá seus 

representantes titulares e suplentes que assumirão em suas faltas e 

vacâncias. 

  

§ 4º O mandato dos conselheiros terá duração de dois anos, 

permitindo-se uma reeleição. 

  

§ 5º O número de conselheiro será definido no regimento de cada 

instituição educacional, repeitando o mínimo de 12 (doze), e máximo 

de 20 (vinte) membros. 

  

Art. 8º Podem candidatar-se a conselheiro: 

  

I – profissionais da educação em efetivo exercício na instituição 

educacional que não tenham sofrido penalidade administrativa nos 

últimos 05 (cinco) anos; 

  

II – pais ou responsáveis pelos alunos regularmente matriculados e 

frequentes; 

  

III – alunos a partir de 12 (doze) anos, regularmente matriculados e 

frequentes. 

  

Parágrafo único. Em se tratando de instituições educacionais que não 

tenham alunos com idade mínima de 12 anos, essa representação será 

de pais e ou responsáveis. 

  

Art. 9º A função de membro do Conselho Educacional não será 

remunerada. 

  

Art. 10. As reuniões ordinárias do Conselho Educacional devem 

ocorrer a cada trinta dias com apresentação de pauta por escrito aos 

conselheiros com quarenta e oito horas de antecedência. 

  

§ 1º O conselho educacional funcionará somente com quórum mínimo 

de metade mais um de seus membros. 

  

§ 2º As convocações para reuniões extraordinárias devem ser feitas 

com antecedência de 24 (vinte e quatro) horas. 

  

§ 3º Podem convocar extraordinariamente o Conselho Educacional: o 

seu presidente ou atendendo a solicitação de pelo menos, um terço de 

seus membros e, ainda o titular da Secretaria Municipal de Educação e 

Esporte. 

  

Art. 11. As reuniões serão públicas e abertas à participação de todos 

os representantes da comunidade educacional, com direito a voz. 

  

Parágrafo único. Entende-se por comunidade educacional, para 

efeitos desta lei: 

  

a) o conjunto de alunos efetivamente matriculados com frequência 

regular e com idade mínima de doze anos; 

  

b) profissionais da educação lotados nas instituições educacionais; 

  

c) pais ou responsáveis legais pelos alunos. 

  

Art. 12. A vacância da função de conselheiro educacional dar-se-á por 

renúncia, aposentadoria, desligamento da instituição educacional ou 

destituição. 

  

§ 1º O não comparecimento injustificado de qualquer membro do 

Conselho Educacional a três reuniões ordinárias consecutivas e cinco 

alternadas, em cada ano de mandato, também implicará na vacância 

da função de conselheiro. 

  

§ 2º Ocorrerá destituição de qualquer membro do Conselho 

Educacional quando assim decidir a assembleia do segmento 

convocada pela assinatura de, no mínimo, vinte e cinco por cento de 

seus pares e aprovado pela maioria. 

  

§ 3º O presidente do Conselho Educacional, bem como o tesoureiro, 

poderão ser destituídos pela Assembleia Geral de conselheiros através 

de convocação feita por escrito para este fim, com quarenta e oito 

horas de antecedência. 

  

§ 4º A representação para destituição de membro do Conselho 

Educacional formulada por seu segmento ou por conselheiro 

obedecerá as normas regimentais internas. 

  

Art. 13. Todo conselheiro que for funcionário do quadro permanente 

da rede municipal de ensino ou aluno regularmente matriculado na 

rede terá direito à liberação de suas funções e atividades na instituição 

educacional, quando das reuniões ordinárias e extraordinárias do 

Conselho Educacional. 

  

Art. 14. A regulamentação do art. 3º, inciso I e II desta Lei será 

definida pelo regimento de cada instituição educacional. 

  

Seção I 
  

Da Direção da Instituição Educacional 
  

Art. 15. O núcleo gestor, que é o órgão executor e orientador da 

Instituição Educacional, será composto de Diretor(a), Vice-Diretor(a) 

e Coordenador (a) Pedagógico(a). 

  

§ 1º Os ocupantes do cargo de Direção, Vice-Direção e Coordenação 

Pedagógica, da Instituição Educacional, terão função gratificada 

conforme a natureza da escola. 

  

§ 2º O número de vice-diretor e coordenador pedagógico das 

instituições educacionais, serão definidos segundo os critérios 

estabelecidos no anexo I desta Lei. 

  

§ 3º O candidato eleito a diretor e vice-diretor que possuir carga 

horária igual ou superior a 40 horas semanais na rede municipal de 

ensino não fará jus a gratificação de complementação de carga horária 

prevista nos incisos I e II do Art. 40 da Lei Municipal de 2.829/2012. 

  

§ 4º O diretor e o vice-diretor terão as seguintes atribuições e 

responsabilidades: 

  

I – orientar e acompanhar direta ou indiretamente todas as atividades 

de natureza pedagógica, administrativa, financeira e disciplinar; 

  

II – elaborar e apresentar Plano de Gestão, de acordo com as normas 

do Projeto Político Pedagógico – PPP e Plano de Desenvolvimento da 

Escola – PDE; 

  

III – representar a instituição, quando se fizer necessário, ou delegar 

poderes de representação a quem de direito; 

  

IV – articular e participar, em consonância com o Coordenador 

Pedagógico e o Conselho Educacional, a elaboração, a execução e a 

avaliação do Projeto Político Pedagógico, do Plano de 

Desenvolvimento da Escola (PDE), do Regimento Escolar e do Plano 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

de Gestão Escolar, observando as Políticas Públicas do Ministério da 

Educação e Cultura, da Secretaria Municipal de Educação e Esporte e 

outros processos de planejamento; 

  

V – construir, juntamente ao o Conselho Educacional, diretrizes, 

objetivos, estratégias e metas a serem alcançados pela instituição; 

  

VI – agir com firmeza, habilidade e presteza a fim de evitar quaisquer 

problemas que venham perturbar o processo de ensino e 

aprendizagem e a ordem disciplinar; 

  

VII – cumprir, fazer cumprir e divulgar o regimento escolar, a 

legislação vigente, bem como as normas e diretrizes emanadas do 

Conselho Municipal de Educação e Secretaria Municipal de Educação 

e Esporte; 

  

VIII – ouvir a comunidade escolar em relação às prioridades da escola 

e encaminhar ao Conselho Educacional para aplicação dos recursos 

financeiros, tomando como base os planos em desenvolvimento na 

instituição; 

  

IX – solicitar do Conselho Educacional a prestação de contas com os 

gastos efetuados para afixar em local visível na instituição e 

apresentar a toda a comunidade escolar; 

  

X – acompanhar os procedimentos acerca dos gêneros alimentícios 

destinados à merenda escolar, conforme cardápio pré-estabelecido, 

bem como observar sua organização e armazenamento, garantindo o 

preparo e sua distribuição aos alunos; 

  

XI – implementar e executar as decisões tomadas pelo Conselho 

Educacional quanto aos aspectos pedagógicos, administrativos e 

financeiros; 

  

XII – coordenar o processo de matrícula, a distribuição de carga 

horária, turmas e turnos de funcionamento e garantir o efetivo 

cumprimento do calendário escolar; 

  

XIII – organizar a escala de férias dos profissionais de apoio, de 

forma que a instituição fique aberta ao público, durante todo o ano; 

  

XIV – prestar informações pertinentes ao trabalho desenvolvido pela 

instituição, quando solicitado, respeitando os prazos determinados, 

mantendo cópia dos mesmos em seus arquivos; 

  

XV – participar de palestras, seminários, congressos, encontros 

pedagógicos, formações, cursos e outros eventos da área educacional 

e correlatos; 

  

XVI – estimular a participação do corpo docente, apoio pedagógico e 

técnico administrativo em cursos de aperfeiçoamento e formação 

continuada dos profissionais da instituição; 

  

XVII – garantir através do Secretário Escolar e/ou Assistente 

Administrativo a organização e atualização do acervo (leis, decretos, 

portarias, comunicados e outros) bem como a sua ampla divulgação e 

acesso à comunidade escolar; 

  

XVIII – assinar juntamente ao Secretário Escolar e/ou Assistente 

Administrativo todos os documentos relativos à vida escolar dos 

alunos, expedidos pela instituição, cuidando para que estejam 

atualizados ao final de cada ano letivo; 

  

XIX – providenciar para que a circulação de toda informação de 

interesse da instituição se dê amplamente dentro da instituição e no 

âmbito do Conselho Educacional; 

  

XX – articular juntamente ao Conselho Educacional parcerias com 

instituições públicas e privadas, bem como a comunidade em geral, o 

desenvolvimento de ações educacionais, fortalecendo os vínculos 

entre escola e comunidade; 

  

XXI – zelar para que os bens patrimoniais e a estrutura física da 

instituição sejam conservados e preservados, mantendo atualizado seu 

tombamento; 

  

XXII – apresentar, anualmente, à Secretaria Municipal de Educação e 

à comunidade educacional, a avaliação das metas estabelecidas no 

PPP, PDE e no Plano de Gestão Escolar; 

  

XXIII – contribuir para a efetivação da Gestão Democrática da 

Educação, fortalecendo os instrumentos mediadores dessa política, 

com ênfase nos organismos colegiados (Conselhos Educacionais e 

Grêmios Estudantis), em todos os níveis da Rede Pública de Ensino; 

  

XXIV – resolver com o Conselho Educacional as situações omissas, 

levando as de natureza grave à apreciação do órgão competente da 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte, exercendo com zelo as 

atribuições inerentes à sua função. 

  

Art. 16. A escolha do diretor e vice-diretor das instituições 

educacionais da Rede Pública Municipal de Ensino será feita 

mediante a participação dos candidatos nas seguintes etapas: 

  

I – participação na formação inicial para pré candidatos a Gestores 

Escolares, com carga horária de 30 horas; 

  

II – inscrição dos candidatos e apresentação dos respectivos Planos de 

Gestão junto à Comissão de Avaliação e comunidade educacional; 

  

III – eleição pela comunidade escolar de cada instituição; 

  

IV – nomeação pelo Chefe do Poder Executivo, a partir do resultado 

das eleições; 

  

V – participação e comprovação em curso de especialização em 

gestão escolar ou mestrado em Educação, no ato de sua inscrição, 

assim como a participação em formações continuadas oferecidas pela 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte, objetivando a promoção 

de conhecimentos indispensáveis ao exercício da função. 

  

§ 1º Os diretores e vice-diretores eleitos e designados nos termos 

desta Lei terão mandato de 2 (dois) anos, após a comprovação de bom 

desempenho da gestão, mediante avaliação, será permitida reeleição 

para 1 (um) único período subsequente. 

  

§ 2º O Plano de Gestão de que trata o inciso II, é condição 

indispensável à habilitação dos candidatos à eleição de diretor e vice-

diretor e será defendido pelos candidatos, perante a Comissão de 

Avaliação, bem como à comunidade escolar em assembleia 

convocada pela Comissão Educacional. 

  

§ 3º A eleição de diretor e vice-diretor prevista na presente lei 

acontecerá nas unidades educacionais no mesmo dia e na mesma data. 

  

§ 4º A vacância da função de diretor e vice-diretor ocorrerá por 

conclusão da gestão, renúncia, destituição e morte. 

  

§ 5º Ocorrendo a vacância da função de direção, assumirá a função: 

  

I – o vice-diretor, substituto legal da direção; 

  

II – no impedimento do vice-diretor, assumirá o profissional da 

educação designado pela SMEDE, a partir de lista tríplice enviada 

pelo Conselho Educacional. 

  

§ 6º O diretor e o vice-diretor respondem cível, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições de 

acordo com o Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos do 

Município de Arapiraca, e com o Estatuto do Magistério Público 

Municipal. 

  

§ 7º Às penalidades disciplinares corresponde: 

  

I – advertência; 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

II – suspensão;  

III – destituição da função comissionada; 

  

IV – demissão. 

  

§ 8º A destituição da direção eleita somente poderá ocorrer 

motivadamente: 

  

I – após sindicância, instaurada por determinação do (a) Secretário (a) 

Municipal de Educação e Esporte, em que seja assegurado o direito de 

defesa, em face da ocorrência de fatos que constituam ilícito penal, 

falta de idoneidade moral, de disciplina, de assiduidade, de dedicação 

ao serviço ou infração funcional previstas no Regime Jurídico Único 

do Município de Arapiraca; e 

  

II – por descumprimento desta Lei, no que diz respeito as atribuições 

e responsabilidades previstas § 4º do no artigo 15. 

  

a) mediante análise, poderá determinar a instauração de sindicância, 

para os fins previstos neste artigo, após devidamente apurados os 

fatos, garantidos a ampla defesa e o contraditório; 

  

b) a sindicância deverá ser concluída em 30 (trinta) dias; 

  

c) o Secretário Municipal de Educação e Esporte deverá determinar o 

afastamento do indiciado durante a realização da sindicância, 

assegurado o retorno ao exercício das funções, caso a decisão final 

seja pela não destituição. 

  

§ 9º O processo de destituição da direção mencionado no § 6º será 

deflagrado: 

  

I – através de denúncia do Conselho Educacional, pela maioria 

simples de seus membros, devidamente fundamentada, a qual será 

encaminhada ao(a) Secretário(a) Municipal de Educação e Esporte, 

que determinará a instauração de sindicância; 

  

II – por ato de ofício do(a) Secretário(a) Municipal de Educação e 

Esporte, devidamente fundamentado; 

  

III – em caso de omissão do Conselho Educacional, fica à observância 

do supervisor educacional encaminhar à Secretaria Municipal de 

Educação e Esporte relatório para que se tome as devidas 

providências; 

  

III – o Diretor e ou vice-diretor responderá cível e 

administrativamente por utilizar de sua função para: 

  

a) coagir funcionários da escola; 

  

b) perseguir funcionários da escola em detrimento do processo 

eleitoral interno e externo; 

  

c) fazer campanha eleitoral interna para candidatos de forma explicita. 

  

Art. 17. Poderão participar do processo eletivo previsto no art. 16 

todos os profissionais da educação que atendam aos critérios: 

  

I – fazer parte do quadro permanente de pessoal dos profissionais da 

educação da SMEDE; 

  

II – ter licenciatura plena, no caso de professores; 

  

III – ter formação em licenciatura plena; ou, cumulativamente, ter 

formação técnico-pedagógico em nível médio na área de atuação e 

curso superior com estágio na área de educação para os demais 

profissionais da educação; 

  

IV– não ter sofrido penalidade administrativa nos últimos cinco anos; 

  

V – ter disponibilidade para atendimento a demanda de carga horária 

de 40 horas semanais, distribuídas nos turnos de funcionamento da 

instituição educacional; 

  

VI – estar em efetivo exercício na instituição educacional 

correspondente há no mínimo 02 anos; 

  

VII – ter concluído o estágio probatório; 

  

VIII – participar da formação inicial para pré-candidatos a gestores 

educacionais promovida pela Secretaria Municipal de Educação e 

Esporte com carga horária de 30 horas, com certificação. 

  

§ 1º Será anulada a inscrição da chapa em que um ou dois candidatos 

acumulem cargos comissionados ou funções da mesma natureza nas 

esferas: municipal, estadual ou federal e para Gestores que não 

concluíram seus mandatos. 

  

§ 2º Havendo parentesco até 2º grau e parentesco por afinidades entre 

pré-candidatos da mesma instituição, será registrada apenas a 

inscrição de um deles. 

  

Art. 18. A inscrição do processo eletivo dar-se-á por chapas, sendo 

que todos os interessados deverão comprovar, previamente, o 

atendimento aos requisitos constante do Art. 17 desta lei. 

  

Art. 19. A Secretaria Municipal de Educação convocará, por edital, a 

eleição das direções e vice direções das instituições educacionais com 

antecedência mínima de 30 (trinta) dias. 

  

Art. 20. O processo eleitoral será computado por voto uninominal, 

terá quórum mínimo de 35% (trinta e cinco por cento) do total de 

eleitores inscritos na instituição. 

  

Art. 21. Será considerada eleita a chapa que obtiver maioria simples 

dos votos. 

  

§ 1º Em caso de chapa única, a eleição será plebiscitária devendo a 

chapa ter a aprovação de 50% cinquenta por cento mais 1 um dos 

votos válidos. 

  

§ 2º Em caso de empate, será considerada eleita a chapa que cujo 

candidato a Diretor tiver maior idade; tempo de efetivo trabalho na 

instituição educacional. 

  

§ 3º O processo eletivo será anulado quando o número os votos nulos 

superar o de votos válidos. 

  

§ 4º Na hipótese do parágrafo anterior, a Comissão Educacional terá 

um prazo máximo de 30 dias para realizar um novo processo, e 

persistindo o resultado anterior, assumirá o profissional da educação 

designado pela SMEDE, a partir de lista tríplice enviada pelo 

Conselho Educacional. 

  

Art. 22. A Direção será indicada diretamente pelo chefe do Executivo 

para os Centros de Educação Infantil e /ou na inexistência de 

candidatura de chapa. 

  

Art. 23. Serão preenchidos mediante livre designação do chefe do 

Executivo municipal, sem submissão ao processo eletivo, as funções 

de diretor dos Centros de Educação Infantil observando as condições 

previstas nos incisos II ao V do art. 17 desta Lei. 

  

Art. 24. A direção das instituições educacionais, sediadas em imóveis 

cedidos à Prefeitura de Arapiraca, não se submetem às regras descritas 

no art. 16. 

  

Parágrafo único. A designação do cargo de diretor e/ou vice-diretor 

ocorrerá conforme dispuser os termos do instrumento de 

responsabilidade mútua celebrado entre os poderes Executivo e 

instituições filantrópicas. 

  

Art. 25. O processo eletivo obedecerá, ainda o Regulamento a ser 

elaborado e aprovado pela comissão especial e homologado pelo 

chefe do executivo. 

  

Art. 26. O Processo eletivo processar-se-á por voto direto, secreto e 

facultativo, proibido o voto por representação.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

Art. 27. O processo eletivo será coordenado: 

  

I - Pela Comissão Especial, central em toda rede de ensino, composta 

por: 

  

a) 06 representantes da Secretaria Municipal de Educação e Esporte – 

SMEDE; 

  

b) 03 representantes do Sindicato dos Trabalhadores da Educação em 

Alagoas – SINTEAL; 

  

c) 03 representantes do Conselho Municipal de Educação – CME; 

  

d) 01 representante do Poder Legislativo. 

  

II – pelas Comissões Educacionais, no âmbito de cada instituição de 

ensino, composta por regulamentação da Comissão Especial. 

  

Art. 28. A Secretaria Municipal de Educação e Esporte garantirá aos 

eleitos um curso de formação em gestão administrativa, financeira, 

pedagógica e relacional com duração de 40 quarenta horas. 

  

Seção II 
  

Da Coordenação Pedagógica 
  

Art. 29. A Coordenação Pedagógica terá como responsabilidade zelar 

pelas políticas que emanam as atividades da escola, com a 

harmonização dos recursos humanos que possam atingir o objetivo 

educacional proposto. Para isso, orientar, auxiliar, apoiar, corrigir, 

colaborar e acompanhar atividades pedagógicas devem ser prioridades 

da coordenação. 

  

Art. 30. A instituição educacional terá coordenador pedagógico de 

acordo com o que determina o anexo I desta Lei. 

  

Art. 31. O Coordenador pedagógico será indicado pela Secretaria 

Municipal da Educação e Esporte que atendam aos critérios: 

  

I – deve ser professor ocupante de cargo efetivo da Rede Municipal de 

Ensino; 

  

II – ter concluído estágio probatório; 

  

III – ser graduado em pedagogia ou ter licenciatura em outras áreas de 

conhecimento com especialização em coordenação pedagógica ou 

áreas afins; 

  

IV – ter atuado no último ano em efetivo exercício de suas funções; 

  

V – não ter sofrido penalidade administrativa nos últimos cinco anos. 

  

Parágrafo único. O coordenador que possuir carga horária igual ou 

superior a 40 horas semanais na rede municipal de ensino não fará jus 

a gratificação de complementação de carga horária prevista nos 

incisos I e II do Art. 40 da Lei Municipal de 2.829/2012. 

  

Art. 32. O Coordenador Pedagógico terá as seguintes atribuições: 

  

I – assessorar o Diretor na coordenação do planejamento, execução e 

avaliação curricular e o desenvolvimento do trabalho pedagógico, em 

consonância com as diretrizes emanadas do Referencial Curricular da 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte; 

  

II – assessorar Pedagogicamente a construção do Projeto Político 

Pedagógico da Escola em todas as suas etapas: elaboração, 

implementação, execução e avaliação; 

  

III – promover junto a Direção, a integração dos docentes das 

diferentes disciplinas e segmentos, garantindo a interdisciplinaridade e 

a articulação entre os diferentes anos e níveis da Educação Básica; 

  

IV – coordenar, organizar e participar, junto com a Direção, do 

Horário de Trabalho Pedagógico Coletivo (HTPC), Conselhos de 

Classe e outras atividades promovidas pela Escola; 

  

V – conhecer e participar da elaboração das normas que 

regulamentam o gerenciamento da Instituição; 

  

VI – acompanhar, junto à Direção, as ações relacionadas à matrícula e 

lotação numérica à organização do espaço escolar; 

  

VII – assessorar tecnicamente a Direção na elaboração dos horários da 

escola, possibilitando melhor atendimento ao aluno e garantindo a 

concretização do processo ensino-aprendizagem, de acordo com a 

legislação vigente; 

  

VIII – coordenar a organização e a harmonização do espaço e do 

tempo escolar, executando os encaminhamentos necessários aos 

atendimentos especializados, bem como desenvolver projetos que 

promovam a interação entre instituição e comunidade escolar; 

  

IX – promover, junto à Direção, a avaliação de todo o trabalho 

escolar, a partir da análise dos quadros de desempenho e ao término 

de cada etapa; 

  

X – orientar e acompanhar as estratégias de recuperação contínua, 

paralela e final; 

  

XI – articular todo o trabalho da instituição, no que se refere à 

organização dos recursos disponíveis nas Salas de Leitura, 

Arapiraquinhas e em outros espaços as atividades pedagógicas da 

Escola; 

  

XII – criar fórum permanente de discussão com todos os segmentos 

da comunidade escolar com a finalidade de garantir o êxito do aluno e 

sua permanência na Escola; 

  

XIII – participar dos cursos de formação continuada promovidos pela 

SMEDE, demonstrando aproveitamento na construção de uma prática 

transformadora; 

  

XIV – realizar estudos e pesquisas, visando à produção de trabalhos 

teóricos metodológicos que tenham aplicação no desenvolvimento do 

Projeto Político Pedagógico da Escola. 

  

Capítulo IV 
  

Das Disposições Transitórias 
  

Art. 33. O Diretor e Vice-Diretor dos Centros de Educação Infantil e 

das instituições conveniadas, sediadas em imóveis cedidos à 

Prefeitura Municipal de 

  

Arapiraca, serão submetidos à avaliação pelo Conselho Educacional 

de cada instituição, ao final de dois anos no cargo. 

  

Art. 34. A Secretaria Municipal de Educação e Esporte se 

responsabilizará por avaliar, anualmente os resultados desta Lei, 

encaminhando à Câmara Municipal, sugestões para o aperfeiçoamento 

do processo de gestão democrática educacional. 

  

Art. 35. Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal 

de Educação e Esporte e Comissão Especial citada no inciso I, art. 28 

desta lei. 

  

Capítulo V 
  

Das Disposições Finais 
Art. 36. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, devendo 

ser regulamentada no prazo de 30 dias. 

  

Art. 37. Revogam-se as disposições em contrário, especialmente as 

Leis nº 2.739/2011 e nº 3.005/2014. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

LEI 3.274/2017 
  

ANEXO I  
  

DISTRIBUIÇÃO DOS PROFISSIONAIS DE DIREÇÃO E 

COORDENAÇÃO PEDAGÓGICA POR NÚMERO DE 

ALUNOS 

  

Qtd. de Alunos 
Qtd. de 

Diretores  

Qtd. de Vice- 

Diretores 

Qtd. de 

Coordenadores 

Pedagógicos  

Apoio Pedagógico 

Até 200 1 - - - 

De 201 a 300 1 - 1 - 

De 301 a 500 1 1 1 - 

De 501 a 1000 1 1 1 01 

Acima de 1.000 1 1 2 - 

  

- Instituições educacionais que atenderem em Tempo Integral e com 

prédios anexos poderão ter mais um Coordenador Pedagógico para 

atender a demanda apresentada, mediante análise da Superintendência 

Pedagógica da Secretaria Municipal de Educação e Esporte. 

  

- O servidor lotado como Apoio Pedagógico auxiliará na Coordenação 

Pedagógica e não fará jus a gratificação, lotados de acordo com a 

necessidade, após análise da Superintendência Pedagógica da 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte. 

  

- Os Centros de Educação Infantil e instituições educacionais com até 

200 alunos terão apenas um diretor e poderão ter um Apoio 

pedagógico, mediante análise da necessidade pela Superintendência 

Pedagógica da Secretaria Municipal de Educação e Esporte. 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:725783EF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.273/2017 

 

LEI N° 3.273/2017 
  

Doa Terreno de propriedade do Município de 

Arapiraca ao Estado de Alagoas, para instalação da 

Sede da Defensoria Pública do Estado. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a doar ao Estado 

de Alagoas, o terreno de propriedade do Município de Arapiraca. 

  

Art. 2º O terreno objeto da presente doação corresponde ao lote nº 04, 

localizado na Rua Samaritana, bairro Santa Edwiges, nesta cidade, 

com as seguintes características de dimensões, limites e área: 

  

Frente – 28,89 m, limitando-se com a Rua Samaritana; 

Fundos – 29,00m, limitando-se com a Igreja Evangélica; 

Lado Direito – 37,31m, limitando-se com o Lote 03 deste 

desmembramento; 

Lado Esquerdo – 34,40m, limitando-se com o Juizado de Menores. 

Área: 1.029,17m² (um mil, vinte e nove, vírgula dezessete metros 

quadrados). 

  

Parágrafo único. O imóvel descrito neste artigo está registrado no 

Livro 2 – Registro Geral, Matrícula nº 56.975, Ficha 01, do Cartório 

de Serviços Registrais – 1º Ofício – Arapiraca – AL. 

  

Art. 3º O imóvel alvo da presente doação terá como destinação 

específica a construção da sede própria da Defensoria Pública do 

Estado de Alagoas. 

  

§1º No Registro Geral do Imóvel deverá constar expressamente que o 

encargo da referida doação será a construção da sede da Sede da 

Defensoria Pública do Estado. 

§2º Fica concedido o prazo de 03 (três) anos, a partir da publicação 

desta Lei, para cumprimento da finalidade ora estabelecida. 

  

Art. 4º Reverterá automaticamente ao Patrimônio do Município, o 

imóvel descrito no art. 2º, independentemente de benefícios 

realizados, sem direitos a indenizações, se: 

  

I – não for cumprida, dentro do prazo, a finalidade estabelecida no art. 

3º; 

  

II – cessarem as razões que justificaram a doação; 

  

III – ao imóvel, no todo ou em parte, vier a ser dada utilização diversa 

da prevista. 

  

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 6º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D57BAA3F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.270/2017 

 

LEI N° 3.270/2017 
  

DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA O GRUPO 

DE ESCOTEIROS MARECHAL JOÃO BATISTA 

MASCARENHAS DE MORAIS – 003/AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:   



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Art. 1º - Fica declarado de Utilidade Pública Municipal o GRUPO 

DE ESCOTEIROS MARECHAL JOÃO BATISTA 

MASCARENHAS DE MORAIS – 003/AL, entidade sem fins 

lucrativos, inscrito no CNPJ 12.224.561/0001-30, com sede no 

município de Arapiraca, fundado em 10 de março de 2012. 

  

Art. 2° - Cessarão os efeitos da declaração de utilidade pública caso a 

entidade: 

  

I – Substituir os fins constantes do estatuto ou deixar de cumprir as 

disposições estatutárias; 

  

II – Alterar a sua denominação e, dentro do prazo de 90 (noventa) 

dias, contados da averbação do Registro Público, não comunicar a 

ocorrência ao departamento competente da Administração Pública 

Municipal local. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 

Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:6ECEA95D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.269/2017 

 

LEI N° 3.269/2017 
  

Denomina logradouro Público e dá outras 

providências. (Rua Maria Pereira de Macedo). 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º - A Rua Projetada 14/168 fica denominada de Rua Maria 

Pereira de Macedo. 
  

Art. 2º - O logradouro público expresso no caput do artigo anterior 

localiza-se no Bairro Canafístula. 

  

Art. 3º - esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:C865EE86 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.268/2017 

 

LEI N° 3.268/2017 
  

Autoriza o Poder Executivo a Abrir ao Orçamento 

Vigente n° 3.229/2016, Crédito Adicional, do Tipo 

Suplementar. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento 

vigente , Lei n° 3.229, de 29 de dezembro de 2016, Créditos 

Adicionais, do Tipo Suplementar, até o limite de 10 % (dez por cento) 

do total da despesa fixada, a fim de reforçar as dotações orçamentárias 

consignadas na referida Lei n° 3.229/2016, sem prejuízo das 

autorizações anteriormente concedidas. 

  

Art. 2° - A abertura dos créditos de que trata o art. 1º fica 

condicionada à demonstração, nos respectivos decretos, dos recursos 

disponíveis para ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da 

Lei Federal n° 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:1B6C63AB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.266/2017 

 

LEI N° 3.266/2017 
  

Institui o Dia dos Desbravadores e Aventureiros, no 

âmbito do Município de Arapiraca. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1°. Fica instituído no âmbito do Município de Arapiraca, o DIA 

DOS DESBRAVADORES E AVENTUREIROS a ser comemorado 

anualmente no dia 30 de Novembro.  

Art. 2°. O evento ora instituído passará a constar no Calendário 

Oficial da Cidade. 

  

Art. 3°. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 14 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 14 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:852C8A44 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.265/2017 

 

LEI N° 3.265/2017 
  

Dispõe sobre nomeações das ruas do 

LOTEAMENTO SONHO VERDE e adota outros 

critérios. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1°. As ruas do LOTEAMENTO SONHO VERDE, localizado 

no bairro SENADOR NILO COELHO, ficam com as seguintes 

nomeações: 

  

RUA 06/241 – RUA NADIR RODRIGUES DE LIMA; 
  

RUA 06/242 – RUA OTACÍLIO ESEQUIEL DOS SANTOS; 
  

RUA 06/243 – RUA SÔNIA BARBOSA VALERIANO. 
  

Art. 2° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 14 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 14 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:073FFEA8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.263/2017 

 

LEI N° 3.263/2017 
  

Declara de Utilidade Pública o Mosteiro da 

Natividade do Senhor de São Sebastião do Alto. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º - Fica declarado de Utilidade Pública o Mosteiro da 

Natividade do Senhor de São Sebastião do Alto – Povoado Alazão 

– Zona Rural de Arapiraca, entidade sem fins lucrativos, inscrita 

sob o CNPJ nº. 05.789.299/0001-29, com sede no Município de 

Arapiraca, fundada aos 12 dias do mês de fevereiro de 2003. 

  

Art. 2º- Cessarão os efeitos da utilidade pública caso a entidade: 

  

I – substituir os fins constantes do estatuto ou deixar de cumprir as 

disposições estatutárias; 

  

II – alterar a sua denominação e, dentro do prazo de 90 (noventa) dias, 

contados da averbação no Registro Público, não comunicar a 

ocorrência ao departamento competente da administração pública 

municipal local. 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 20 dias do mês de outubro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 20 dias do mês de outubro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:672FB735 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.262/2017 

 

LEI N° 3.262/2017 
  

Regulamenta o art. 10, parágrafo único, e altera a 

redação do art. 58, ambos da Lei Municipal nº 2.994, 

de 10 de abril de 2014, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:   

Art. 1º A função gratificada prevista no art. 10, parágrafo único, da 

Lei Municipal nº 2.994, de 10 de abril de 2014, que dispõe sobre a 

Estrutura Organizacional da Prefeitura de Arapiraca, devida aos 

Coordenadores dos órgãos de execução autônomos da Procuradoria-

Geral do Município, é fixada no valor de 60% do vencimento inicial 

da carreira do ocupante do cargo efetivo de Procurador Municipal. 

§1º A função gratificada prevista no caput só poderá ser concedida a 

Procurador do quadro efetivo, o qual deve preencher os seguintes 

requisitos: 

I – estar lotado na Procuradoria-Geral do Município e não estar 

afastado por qualquer motivo de suas funções, ressalvados os períodos 

de férias e licenças ou afastamentos para capacitação e treinamento; 

II – ter especialização correlata à área de atuação da respectiva 

Coordenadoria, ou estar em atuação na área há pelo menos 02 (dois) 

anos ininterruptos ou intercalados; 

III – ter disponibilidade de horário compatível com o cargo, não se 

submetendo à carga horária máxima prevista na Lei Municipal nº 

2.357/2004. 

§2º O requisito do inciso II do § 1º poderá ser excepcionado na 

hipótese de inexistência de outros Procuradores interessados em 

assumir a função gratificada. 

  

Art. 2º O art. 58 da Lei Municipal nº 2.994, de 10 de abril de 2014, 

passa a ter a seguinte redação: 

  

―Art. 58. O (a) servidor (a) do Quadro de Provimento Efetivo do 

Poder Executivo Municipal, designado para o exercício de Cargo em 

Comissão da Administração Municipal, poderá optar pelos 

vencimentos do Cargo de Provimento em Comissão para o qual for 

designado, ou, alternativamente, pelos vencimentos do cargo efetivo 

acrescidos de 60% (sessenta por cento) do cargo em comissão.” 

  

Art. 3º As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão à 

conta do Orçamento do Município de Arapiraca de 2017 e 

subsequentes. 

  

Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 20 dias do mês de outubro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 20 dias do mês de outubro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E435C005 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.261/2017 

 

LEI N° 3.261/2017 
  

Altera a Lei nº 2.342/2003 – Código Tributário do 

Município de Arapiraca, dispõe sobre o Imposto 

Sobre Serviços – ISS, e adota providências correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1ºA Lei nº 2.342, de 30 de dezembro de 2003 – Código 

Tributário do Município de Arapiraca, tendo em vista o disposto na 

Lei Complementar Federal nº 157/2017, passa a vigorar com as 

seguintes alterações: 

  

Art.98 (…) 

(...) 

57. A não entrega da declaração prevista no artigo 127 inciso IV, a 

entrega fora do prazo estabelecido ou a entrega com erro ou omissão 

na escrituração, ensejará a aplicação das seguintes multas, não 

eximindo o contribuinte das demais penalidades: (ADICIONADO) 

a) Multa de R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), por 

declaração, quando a instituição financeira ou equiparada deixar de 

apresentar a declaração ou apresentar fora do prazo estabelecido 

pela legislação municipal; (ADICIONADO) 

b) Multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor de cada operação, 

corrigido monetariamente, observado o valor mínimo de R$ 4.500,00 

(quatro mil e quinhentos reais) por apresentar a declaração, com 

omissão de informações ou informações inexatas ou incompletas. 

(ADICIONADO) 

58. A falta do registro previsto no artigo 127 inciso V, sujeitará a 

administradora a multa de R$500,00 (Quinhentos Reais) e o 

recolhimento da máquina ou terminal ao depósito municipal até o 

cumprimento da obrigação. (ADICIONADO) 

  

Art.121(...) 

  

LISTA DE SERVIÇOS 

(Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003) 

  

1 - (...) 

1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 

textos,imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 

informação, entre outros formatos, e congêneres.(NOVA REDAÇÃO) 

1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 

eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da 

máquina em que o programa será executado, incluindo tablets, 

smartphones e congêneres. (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, 

vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade 

de livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos 

pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a 

Lei no 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 

(ADICIONADO) 

(...) 

6 - (...) 

6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 

(ADICIONADO) 

7 - (...) 

7.16 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 

reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento 

de árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços 

congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de 

florestas, para quaisquer fins e por quaisquer meios. (NOVA 

REDAÇÃO) 

11 - (...) 

11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 

semoventes. (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

13 - (...) 

13.05 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 

gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 

fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 

comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 

qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 

circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 

embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão 

sujeitos ao ICMS. (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

14 -(...) 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

14.05 - Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 

beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 

anodização,  

  

corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, polimento e 

congêneres de objetos quaisquer.(NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 

(ADICIONADO) 

(...) 

16 -(...) 

16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 

metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros.(NOVA 

REDAÇÃO) 

16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 

(ADICIONADO) 

17 -(...) 

17.25 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de 

propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, 

jornais, periódicos e nas modalidades de serviços de radiodifusão 

sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita). 

(ADICIONADO) 

(...) 

25 -(...) 

25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 

corpos cadavéricos. (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para 

sepultamento.(ADICIONADO) 

(...) 

  

Art.123(…) 

(...) 

IV – na prestação dos serviços a que se refere o subitem 3.04 da lista 

de serviços constante do artigo 121 desta Lei, relativamente à 

extensão localizada em seu território, de ferrovia, rodovia, postes, 

cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, 

sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 

compartilhado ou não; (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

VII(...) 

1) instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no 

caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista de serviços 

constante do artigo 121 desta Lei; (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

9) do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 

reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de 

árvores, silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres 

indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para 

quaisquer fins e por quaisquer meios, no caso dos serviços descritos 

no subitem 7.16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta 

Lei; (NOVA REDAÇÃO) 

10) execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e 

congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.17 da lista de 

serviços constante do artigo 121 desta Lei; (NOVA REDAÇÃO) 

11) limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 

7.18 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; (NOVA 

REDAÇÃO) 

(...) 

16) execução de transporte, no caso dos serviços descritos no item 16 

da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei;(NOVA 

REDAÇÃO) 

(...) 

18) localização da feira, exposição, congresso ou congênere a que se 

referir o planejamento, organização e administração, no caso dos 

serviços descritos pelo subitem 17.10 da lista de serviços constante do 

artigo 121 desta Lei; (NOVA REDAÇÃO) 

(...) 

  

20) - REVOGADO 

21) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 

5.09. (ADICIONADO) 

22) do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 

prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 

demais descritos no subitem 15.01. (ADICIONADO) 

23) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 

15.09.(ADICIONADO) 

(…) 

  

Art.127.(…) 

(...) 

§2º(…) 

(...) 

IV - As instituições financeiras e equiparadas, autorizadas a 

funcionar pelo Banco Central - BACEN, e as demais pessoas 

jurídicas obrigadas a utilizar o Plano de Contas das instituições do 

Sistema Financeiro Nacional – COSIF, bem como as Administradoras 

de Cartão de Crédito/Débito e os Planos de Saúde são obrigadas a 

apresentar declaração eletrônica específica, a ser disciplinada pelo 

poder executivo municipal. (ADICIONADO) 

V - As administradoras de cartão de crédito e débito, para prestação 

dos serviços descritos no subitem 15.01, deverão ter os terminais 

eletrônicos ou as máquinas das operações efetivadas registradas na 

administração tributária municipal. 

a. A administração municipal, poderá, por meio de decreto, autorizar 

que o registro possa ser feito por quem tenha posse das referidas 

máquinas e terminais. (ADICIONADO) 

(…) 

  

Art. 135. (…) 

(…) 

2(...) 

f) Serviços contidos no subitem 17.02 prestados por pessoa jurídica 

na forma de Atividades de Teleatendimento – 82.20-1-00 – 2%. 

(ADICIONADO) 

  

Art. 135 – A. A alíquota mínima do Imposto sobre Serviços de 

Qualquer Natureza é de 2% (dois por cento). (ADICIONADO) 

  

Paragrafo único. O imposto não será objeto de concessão de 

isenções, incentivos ou benefícios tributários ou financeiros, inclusive 

de redução de base de cálculo ou de crédito presumido ou outorgado, 

ou sob qualquer outra forma que resulte, direta ou indiretamente, em 

carga tributária menor que a decorrente da aplicação da alíquota 

mínima estabelecida no caput, exceto para os serviços a que se 

referem os subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista prevista no Art. 121. 

(ADICIONADO) 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 

a partir de 01 de janeiro de 2018, em razão da noventena 

constitucional. 

  

Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E0DB5B81 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.260/2017 

 

LEI N° 3.260/2017 
  

Denomina logradouro público desta cidade, e dá 

outras providências.(Rua Augusto Angelino dos 

Santos). 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município.  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º. A Rua Projetada 06/326, passa a denominar-se de Rua 

Augusto Angelino dos Santos. 

  

Art.2º. A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no Bairro 

Senador Nilo Coelho. 

  

Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:FCCE3499 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.259/2017 

 

LEI N° 3.259/2017 
  

Declara de Utilidade Pública a ONG – MANOEL 

TELES SOLIDÁRIO – MTS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º - Fica declarada de Utilidade Pública a ONG – MANOEL 

TELES SOLIDÁRIO – MTS, entidade sem fins lucrativos, inscrita 

sob o CNPJ nº. 22.271.478/0001-99, com sede no Município de 

Arapiraca, fundada aos 28 dias do mês d e fevereiro de 2015. 

  

Art. 2º - Cessarão os efeitos da utilidade pública caso a entidade: 

  

I – substituir os fins constantes do estatuto ou deixar de cumprir as 

disposições estatutárias; 

II – alterar a sua denominação e, dentro do prazo de 90 (noventa) 

dias, contados da averbação no Registro Público, não comunicar a 

ocorrência ao departamento competente da administração pública 

municipal local. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:94EF0DF9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.258/2017 

 

LEI N° 3.258/2017 

  

Altera a redação do art. 1º da Lei nº 2.876 de 27 de 

dezembro de 2012, que concede direito real de uso 

sobre imóvel de propriedade do Município de 

Arapiraca à Diocese de Penedo – Alagoas e adota 

providências correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterada a redação do art. 1º da Lei nº 2.876 de 27 de 

dezembro de 2012, que concede direito real de uso sobre imóvel de 

propriedade do Município de Arapiraca à Diocese de Penedo – 

Alagoas e adota providências correlatas, passando a viger da seguinte 

forma: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a Conceder 

Direito Real de Uso sobre imóvel de sua propriedade, à Paróquia de 

Nossa Senhora das Graças inscrita no CNPJ sob o nº 

12.398.749/0041-05, filial da Diocese de Penedo, entidade civil de 

direito privado, caráter beneficente, cultural e de assistência social, 

sem fins lucrativos, para a construção da Igreja de Nossa Senhora do 

Perpétuo Socorro. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0B36BA3A 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.252/2017 

 

LEI N° 3.252/2017 
  

FICA INSTITUÍDO O PROGRAMA DE 

RECUPERAÇÃO FISCAL DO MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA, DESTINADO A INCENTIVAR OS 

CONTRIBUINTES NO CUMPRIMENTO DE 

SUAS OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica instituído o Programa de Recuperação Fiscal do 

Município de Arapiraca, destinado aos contribuintes que desejam 

regularizar suas obrigações tributárias perante o Município, 

abrangendo todos os lançamentos, constituídos ou não em dívida 

ativa, ajuizados ou a ajuizar, com exigibilidade suspensa ou não, bem 

como parcelar débitos não vencidos, desde que o Termo de Confissão 

de Débitos seja firmado até a data definida para seu término, que se 

regerá pelas normas a seguir estabelecidas. 

  

Art. 2º Para os fins especificados no art. 1º, o Programa de 

Recuperação Fiscal do Município de Arapiraca abrange a quitação de 

débitos de tributos municipais (ISS, IPTU e TLF), consoante as 

hipóteses a seguir descritas: 

I – redução de multas e juros de mora 100% (cem por cento), para a 

quitação integral do débito; 

II – redução de multas e juros de mora 80% (oitenta por cento), para 

quitação em até 3 meses; 

III – redução de multas e juros de mora 60% (sessenta por cento), para 

quitação em até 6 meses; 

IV – redução de multas e juros de mora 40% (quarenta por cento), 

para quitação em até 10 meses. 

§1º Os créditos de que trata o art. 2º, decorrentes exclusivamente de 

penalidades pecuniárias por descumprimento de obrigações 

acessórias, lançados conforme art. 98 da Lei Municipal nº 2.342/2003, 

cujos fatos geradores tenham ocorrido até a data da publicação desta 

Lei, poderão ser quitados com redução de 50% (cinquenta por cento), 

desde que sejam recolhidos enquanto perdurar a eficácia desta Lei. 

  

§2º O recolhimento de débitos de acordo com as regras estipuladas 

neste artigo não dispensa o pagamento de custas e emolumentos 

judiciais, taxas cartorárias e de honorários advocatícios, que se 

regerão por suas legislações específicas, inclusive quanto às reduções 

e parcelamentos a serem concedidos. 

§3º O contribuinte que tiver parcelamento de débito fiscal regido por 

outra Lei, em andamento, poderá aderir ao Programa, relativamente ao 

montante vencido e a vencer. 

§4º A opção considera-se formalizada e aceita com o pagamento à 

vista, de acordo com o disposto no inciso I do art. 2º, ou com o 

cumprimento da exigência contida no inciso I do art. 3º desta Lei, no 

caso de pagamento parcelado. 

§5º O disposto neste artigo não autoriza a restituição ou a 

compensação de importâncias já pagas. 

§6º O recolhimento dos créditos em qualquer um das formas 

mencionadas no art. 2º não tem efeito homologatório, permitindo-se a 

cobrança de débitos apurados posteriormente pelo fisco. 

§7º Não poderão ser pagas, na forma desta Lei, os débitos oriundos de 

imposto retido/substituídos e não recolhidos. 

  

Art. 3º A quitação dos débitos na forma desta Lei fica condicionada a: 

I – quitação mínima de 10% (dez por cento), do débito a ser 

parcelado; 

II – aceitação plena e irrestrita de todas as condições estabelecidas 

nesta Lei. 

  

Art. 4º O débito a ser parcelado será consolidado na data da quitação, 

por contribuinte e por cadastro fiscal, e corresponderá ao valor 

atualizado monetariamente, acrescidos das penalidades legais 

aplicáveis a cada caso e com as reduções expressas no art. 2º dessa 

Lei. 

  

Art. 5º O débito consolidado na forma do art. 4º será expresso em real 

e dividido pelo número de parcelas solicitadas pelo contribuinte, 

sendo a entrada conforme disposto no art. 3º, I, e até o limite máximo 

de 9 (nove) parcelas, ficando o valor mínimo para cada uma delas 

assim estabelecido: 

I – Microempreendedor individual – MEI, ou pessoa física – R$ 

85,00; 

II – Micro Empresa – R$ 130,00; 

III – Empresa de Pequeno Porte – R$ 190,00; 

IV – Empresa de Médio e Grande Porte – R$ 250,00. 

  

§1º As parcelas vencidas e não pagas serão acrescidas de juros e multa 

de mora, consoante critérios estabelecidos na legislação tributária 

municipal; 

§2º Os pedidos de parcelamento de débitos fiscais, feitos pelos 

contribuintes ou seus representantes legais, implicam na confissão 

irretratável da dívida. 

§3º O atraso superior a 60(sessenta) dias no pagamento de qualquer 

parcela acarretará o vencimento das demais, encaminhando-se o 

processo ou a certidão de dívida ativa, dentro de 30 (trinta) dias, ao 

respectivo representante judicial do município, para dar 

prosseguimento à cobrança executiva do débito. 

§4º Todo e qualquer desconto concedido para a quitação de débitos 

fiscais, somente será considerado realizado quando da total quitação 

da obrigação. O inadimplimento acarretará o cancelamento do 

desconto. 

  

Art. 6º Para os parcelamentos que ultrapassem um ou mais exercícios, 

ao saldo devedor remanescente serão acrescidos juros de mora 

proporcionais à quantidade de meses descritos no parcelamento. 

Parágrafo único. Firmado o parcelamento, ao contribuinte serão 

fornecidos todos os Documentos de Arrecadação referente ao 

parcelamento. 

  

Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, perdurando 

sua eficácia por 90 (noventa) dias a contar do lançamento da 

campanha, podendo, a critério do Chefe do Executivo Municipal, ser 

prorrogada por até 60 (sessenta) dias, mediante Decreto. 

Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 02 dias do mês de agosto do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 02 dias do mês de agosto do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:2B723385 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.251/2017 

 

LEI N° 3.251/2017 
  

DENOMINA AVENIDA NO BAIRRO 

MASSARANDUBA, ACESSO AO MORRO 

SANTO DA MASSARANDUBA, NO MUNICÍPIO 

DE ARAPIRACA. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica denominada AVENIDA PEDRO TERTULIANO DA 

SILVA o logradouro público de acesso ao Morro Santo da 

Massaranduba, a partir das Ruas José Ulisses de Oliveira e Araçá, 

bairro Massaranduba, com localização geográfica e memorial 

descritivo sintético compondo os dispositivos que se seguem. 

  

Art. 2º O logradouro, ora denominado AVENIDA PEDRO 

TERTULIANO DA SILVA, possui a seguinte localização e 

coordenadas geográficas: 

I – origem: final da Rua Araçá (Lei 2756/2011); 

II – coordenadas geográficas da origem: 09° 42’ 50,97‖ S e 36° 39’ 

57,61‖ W; 

III – ponto de deflexão à esquerda - acesso à área do morro, 

especificamente maior aclive e com segmentos retilíneos e 

curvilíneos; 

IV – coordenadas geográficas no ponto de deflexão: 09° 41’ 58,84‖ S 

e 36° 39’ 58,15‖ W; 

V – coordenadas geográficas intermediárias - acesso à área do morro, 

especificamente, maior aclive e com segmentos retilíneos e 

curvilíneos, CI 1 - 09° 41’ 58,08‖ S e 36° 40’ 00,94‖ W; CI 2 - 09° 

41’ 56,30‖ S e 36° 40’ 02,42‖ W; CI 3 - 09° 41’ 54,69‖ S e 36° 40’ 

06,17‖ W; CI 4 - 09° 41’ 55,12‖ S e 36° 40’ 08,14‖ W; 

VI – final: interseção com o sistema viário interno do complexo 

Morro Santo da Massaranduba - 9° 41’ 51,81‖ S e 36° 40’ 07,76‖ W. 

  

Art. 3º Avenida denominada no caput do artigo 1° desta Lei 

identifica-se com o seguinte memorial descritivo sintético e 

contextualização da localização: 

  

I – memorial descritivo sintético: consiste, em seu primeiro trecho, a 

partir da origem, final da Rua Araçá, de um segmento retilíneo com 

1.600 m de extensão; neste ponto, sofre uma deflexão à esquerda, e 

passa a ser constituída de uma sequência de segmentos retilíneos e 

curvilíneos, coordenadas geográficas intermediárias, com 490 m de 

extensão, final - interseção com o sistema viário interno do complexo 

Morro Santo da Massaranduba. extensão total da avenida – 2.090m 

(2,09 km); 

II – contextualização da localização: a localização contextualizada 

caracteriza a avenida como sendo parte de um dos principais acessos 

ao morro Santo da Massaranduba, a partir da rodovia Al 220/rodovia 

Empresário José Alexandre, imediatamente após as instalações onde 

atualmente funciona o Restaurante Labaredas. Inicialmente este 

acesso é denominado Rua Antônio Pereira da Silva, bairro Planalto, 

até o cruzamento com a Rua Amélia Nunes Correia/divisa dos bairros 

Planalto e Massaranduba, no bairro Massaranduba. Após a divisa dos 

bairros Planalto e Massaranduba, no bairro Massaranduba, este acesso 

passa a ser denominado, à esquerda, Rua José Ulisses de Oliveira, até 

o cruzamento com a Rua Pitangueira, e à direita, Rua Araçá. A partir 

do final da Rua Araçá, inicia-se a Avenida Pedro Tertuliano da Silva, 

caracterizada nesta Lei. 

  

Art. 4º Passa a fazer parte integrante desta Lei o anexo único 

contendo o croquis esquemático do traçado da avenida. 

  

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de julho do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de julho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:3F2F8CD9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.250/2017 

 

LEI N° 3.250/2017 
  

Declara de Utilidade Pública o INSTITUTO MARTA 

LOPES. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  

Art. 1º Fica declarado de Utilidade Pública o INSTITUTO MARTA 

LOPES, entidade sem fins lucrativos sob o CNPJ n° 

05.426.827/0001-85, com sede no Município de Arapiraca, fundada 

aos 22 dias do mês de novembro de 2002. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de julho do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de julho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D30038DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.247/2017 

 

LEI N° 3.247/2017 
  

Revoga o art. 4º da Lei nº 3.230 de 30 de dezembro 

2016, que dispõe sobre a concessão a título oneroso 

da utilização de braços e postes de iluminação 

pública e semafóricos por empresas de telefonia 

detentoras de Estações Rádio Base – ERB e Estações 

Rádio Base Móveis – ERBM, e adota outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica revogado o art. 4º da Lei nº 3.230 de 30 de dezembro 

2016, que dispõe sobre a concessão a título oneroso da utilização de 

braços e postes de iluminação pública e semafóricos por empresas de 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

telefonia detentoras de Estações Rádio Base – ERB e Estações Rádio 

Base Móveis – ERBM. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de junho do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de junho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:C6B38362 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.246/2017 

 

LEI N° 3.246/2017 
  

DISPÕE SOBRE O REGIME DE DESCONTOS 

PARA O PAGAMENTO DAS OBRIGAÇÕES 

TRIBUTÁRIAS DO IMPOSTO PREDIAL E 

TERRITORIAL URBANO - IPTU, CUJOS FATOS 

GERADORES OCORRAM NO EXERCÍCIO 

FISCAL DE 2O17, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a conceder descontos para 

o pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU, 

exclusivamente para os fatos geradores ocorridos no exercício fiscal 

de 2017, na forma, local e prazos definidos em portaria da Secretaria 

Municipal da Fazenda, preferencialmente em 30 (trinta) dias a contar 

do lançamento tributário, observando-se os seguintes percentuais: 

  

I - terá o desconto de até 50% (cinquenta por cento), se houver 

pagamento à vista em parcela única, os contribuintes que quitarem 

integralmente o débito; 

  

II - terá o desconto de até 40% (quarenta por cento), se for pago em 2 

(duas) parcelas mensais; 

III - terá o desconto de até 30% (trinta por cento), se for pago em 3 

(três) parcelas mensais; 

IV - terá o desconto de até 20% (vinte por cento), se for pago em 4 

(quatro) parcelas mensais; 

V - terá o desconto de até 10% (dez por cento), se for pago em 5 

(cinco) parcelas mensais. 

  

Art. 2º Os impostos eventualmente já pagos, referentes aos fatos 

geradores do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU ocorridos 

no exercício de 2017, poderão ser compensados com os impostos da 

mesma natureza devidos nos exercícios futuros, podendo o 

contribuinte, se desejar, requerer a repetição do indébito já no presente 

exercício. 

  

Art. 3º O Poder Executivo fica autorizado a baixar atos 

regulamentares que se fizerem necessários à implantação e melhor 

aplicação desta Lei, mediante regulamento próprio. 

  

Art. 4º Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação, com a sua 

eficácia limitada aos fatos geradores ocorridos no exercício de 2017, 

mantidas as normas do Código Tributário Municipal (Lei nº 2.342, de 

30 de dezembro de 2003) para os exercícios anteriores e posteriores. 

  

Art. 5º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de junho do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de junho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:92ED16D6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.245/2017 

 

LEI N° 3.245/2017 
  

Eleva a Agremiação Sportiva Arapiraquense – ASA à 

condição de Patrimônio Histórico e Cultural Imaterial 

do Município. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Esta Lei eleva a Agremiação Sportiva Arapiraquense – ASA, 

bem como as suas respectivas expressões esportivas que formam parte 

da identidade do povo arapiraquense, à condição de patrimônio 

cultural imaterial. 

  

Art. 2º As atividades esportivas da Agremiação Sportiva 

Arapiraquense – ASA, que fazem parte da história do Município de 

Arapiraca e da sua gente, passam a ser consideradas manifestações da 

cultura e da história municipal. 

  

Art. 3º Consideram-se patrimônio cultural imaterial de Arapiraca as 

expressões e manifestações vinculadas à Agremiação Sportiva 

Arapiraquense, como: 

  

I – o tradicional uniforme alvinegro com camisa em listas verticais 

brancas e pretas; 

  

II – o escudo do clube de futebol, com as suas características 

originais; e 

  

III – a torcida. 

  

Art. 4º A Prefeitura Municipal de Arapiraca poderá fomentar as 

atividades esportivas da Agremiação Sportiva Arapiraquense – ASA, 

inclusive mediante o patrocínio de publicidade institucional em seu 

uniforme, divulgando o Município de Arapiraca, a sua terra, a sua 

gente, os seus valores, a sua história e a sua cultura.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 05 dias do mês de junho do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de junho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D11D1746 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.244/2017 

 

LEI N° 3.244/2017 
  

Autoriza o Poder Executivo a abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.229/2016, Crédito Adicional, do 

Tipo Especial, em favor da Secretaria Municipal de 

Educação, para implantação do Programa Gestão 

Integrada do Transporte Escolar – GEITE. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento 

vigente, Lei nº 3.229/2016, de 30 de dezembro de 2016, Crédito 

Adicional, do Tipo Especial, no valor de R$ 1.953.527,00 (um 

milhão, novecentos e cinquenta e três mil e quinhentos e vinte sete 

reais), para atender as despesas com o Transporte de Alunos 

matriculados na Rede Pública Estadual de Ensino. 

  

§ 1º As despesas decorrentes do Crédito Especial de que trata esta Lei 

obedecerão a classificação institucional, funcional programática e 

econômica, consoante legislação aplicável nos termos do Anexo 

Único desta Lei. 

  

§ 2º Para atender as despesas com o Crédito Especial a que se refere 

esta Lei, serão utilizados os recursos provenientes de excesso de 

arrecadação previstos no art. 43 da Lei Federal 4.320/1964, 

observadas as disposições do art. 28 da Lei nº 3.187, de 2016 – Lei de 

Diretrizes Orçamentárias do Município para o exercício financeiro de 

2017. 

  

§ 3º A autorização para abertura do Crédito Especial de que trata esta 

Lei não onerará o limite para abertura de crédito suplementar, 

conforme art. 5º, § 5º, inciso III da Lei nº 3.229, de 30 de dezembro de 

2016 – Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2017. 

  

Art. 2º Os recursos financeiros necessários à implantação do 

Programa Gestão Integrada do Transporte Escolar – GEITE, são 

oriundos do Governo do Estado, em decorrência de Termo de Adesão. 

  

Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a incluir o Programa 

Gestão Integrada do Transporte Escolar – GEITE no Plano Plurianual 

de Ações Governamentais – Lei nº 2.961, de 2013, Programa 1220 – 

Na Rota da Escola. 

  

Art. 4º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 05 dias do mês de junho do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de junho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

ANEXO ÚNICO A LEI Nº 3. 244/2017 

  

CRÉDITO ESPECIAL 

  

Unidade Orçamentária: 13 – Secretaria Municipal Educação 

13.13 – Secretaria Municipal de Educação 

  

Função: 12 

Subfunção: 361 – Ensino Fundamental 

Programa: 1.220 – Na Rota da Escola 

Projeto: 12.361.1220.4.023 – Ações em Regime de Colaboração 

com o Estado - 

Gestão Integrada do Transporte Escolar – GEITE. 
  

Elementos de Despesa: 
  
Código Denominação Valor (R$) 

3390.39.0250 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 1.953.527,00 

Total 1.953.527,00 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:EF1852EA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.243/2017 

 

LEI N° 3.243/2017 
  

DISPÕE SOBRE O AUMENTO DO 

VENCIMENTO DOS SERVIDORES 

COMISSIONADOS, EFETIVOS, EFETIVADOS, 

ATIVOS, APOSENTADOS E PENSIONISTAS DO 

QUADRO PERMANENTE DE PESSOAL DO 

PODER LEGISLATIVO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º - Fica concedido, a partir de 1º de maio do corrente ano, o 

reajuste salarial de 12% (doze por cento), objetivando a 

recomposição da perda do poder aquisitivo dos vencimentos dos 

servidores públicos comissionados, efetivos, efetivados, ativos, 

aposentados e pensionistas do Quadro Permanente de Pessoal do 

Poder Legislativo. 

Parágrafo Único – O percentual de que trata o caput será aplicado 

sob a remuneração básica dos servidores públicos. 

  

Art. 2º - As regras estabelecidas na presente lei aplicam-se aos 

servidores públicos ativos, aposentados e pensionistas. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

Art. 3º - As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias próprias.  

Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos financeiros a 1º de maio de 2017. 

  

Art. 5º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 18 dias do mês de maio do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 18 dias do mês de maio do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 

Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:484C95E7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.242/2017 

 

LEI N° 3.242/2017 
  

Institui o Dia do Capelão, no âmbito do Município de 

Arapiraca. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º - Fica instituído, no âmbito do Município de Arapiraca, o DIA 

DO CAPELÃO, a ser comemorado anualmente no último sábado do 

mês de novembro. 

  

Art. 2º - O evento ora instituído passará a constar no Calendário 

Oficial da cidade. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 15 dias do mês de maio do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 15 dias do mês de maio do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:A5549F3B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.241/2017 

 

LEI N° 3.241/2017 
  

REVOGA A LEI MUNICIPAL Nº 3.239/2016 DE 

30 DE DEZEMBRO DE 2016 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º - Fica revogada a Lei nº. 3.239 de 30 de dezembro de 2016. 

  

Art. 2º - Fica concedido o efeito repristinatório, ou seja, prevalecendo 

a vigência e os efeitos da redação original da Lei nº. 2.860/2012. 

  

Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos, inclusive financeiros, a 1º de janeiro de 2017. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 05 dias do mês de abril do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de abril do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:AF2F1A64 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.248/2017 

 

LEI N° 3.248/2017 
Acrescenta a Lei n° 2.213/2001 – Regime Próprio de 

Previdência Social, o artigo 37-A para dispor sobre o 

afastamento automático do servidor, decorrido o 

prazo de trinta dias a contar da data da protocolização 

do pedido de aposentadoria voluntária. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica acrescido o artigo 37-A à Lei n° 2.213/2001 – Regime 

Próprio de Previdência Social do Município de Arapiraca, com a 

seguinte redação: 

―Art. 37-A. O servidor que protocolar pedido de aposentadoria 

voluntária, poderá afastar-se automaticamente após trinta dias 

contados da data de protocolização do pedido aposentatório, ficando 

desobrigado da prestação dos serviços, até que publicada a decisão 

definitiva, sem prejuízo de sua remuneração. 

Parágrafo único. Para fins deste afastamento, deverá o servidor 

observar o disposto na Lei n° 1.782/93 – Regime Jurídico Único dos 

servidores do Município de Arapiraca, artigo 198-A. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 13 dias do mês de julho do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 13 dias do mês de julho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:5D8EA53E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.253/2017 

 

LEI N° 3.253/2017 

  

ALTERA REDAÇÃO DO ART. 96, DO TEXTO 

DA LEI Nº 1.782/93, COM ALTERAÇÕES QUE 

LHES FORAM INTRODUZIDAS 

ESPECIALMENTE PELA LEI Nº 2.008/98, QUE 

TRATAM DO REGIME JURÍDICO ÚNICO DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA 

– AL, REVOGA INCISOS, ALTERA REDAÇÃO 

DE PARÁGRAFO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterada a redação do caput do art. 96, do texto da Lei nº 

1.782/93, com alterações que lhes foram introduzidas especialmente 

pela Lei nº 2.008/98, que tratam do Regime Jurídico Único dos 

Servidores do Município de Arapiraca – AL, revoga os incisos I e II e 

altera redação do § 1º, passando a viger da seguinte forma: 

― Art. 96. O servidor poderá ser cedido para ter exercício em outro 

órgão ou entidade dos Poderes da União, dos Estados ou do Distrito 

Federal ou de outros municípios, e, em casos previstos em leis 

específicas. 

I – REVOGADO; 

II – RE VOGADO. 

§ 1º O ônus da remuneração da cessão, será convencionado entre o 

Município de Arapiraca e o órgão ou entidade cessionária. 

(...).”  

Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 02 dias do mês de agosto do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 02 dias do mês de agosto do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:AA1E55B8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.264/2017 

 

LEI N° 3.264/2017 
  

DISPÕE SOBRE A OBRIGATORIEDADE DE 

DISPONIBILIZAÇÃO DE CADEIRA DE RODAS, 

PARA ATENDIMENTO AOS IDOSOS, PESSOAS 

COM DEFICIÊNCIA, OU MOBILIDADE 

REDUZIDA NAS AGÊNCIAS BANCÁRIAS DA 

CIDADE DE ARAPIRACA/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1°. As agências bancárias do Município de Arapiraca/AL ficam 

obrigadas a manter e fornecer gratuitamente 01 (uma) cadeira de 

rodas, para o transporte de idosos – maiores de 60 (sessenta) anos, 

pessoas com deficiências físicas, ou que apresentem mobilidade 

reduzida, ainda que temporária. 

  

Art. 2°. As agências bancárias deverão efetuar o atendimento das 

pessoas mencionadas no artigo 1°, em locais de fácil acesso à 

utilização das cadeiras de rodas. 

  

Parágrafo Único – Os estabelecimentos de que trata a presente lei 

afixarão, em suas dependências internas, inclusive nas garagens, 

cartazes ou placas indicativas dos locais em que a cadeira será retirada 

e devolvida. 

  

Art. 3°. A utilização de cadeira de rodas fica restrita à área da agência 

bancária, a qual compete, ainda, a manutenção do equipamento em 

perfeitas condições de uso. 

  

Art. 4°. O descumprimento das normas contidas nesta Lei sujeitará o 

estabelecimento infrator ao pagamento de multa no valor de R$ 

500,00 (quinhentos reais), aplicável em dobro, em caso de 

reincidência. 

  

Art. 5°. O Poder Executivo regulamentará a presente Lei no prazo 

máximo de 90 (noventa) dias, a contar de sua publicação. 

  

Art. 6°. As instituições alcançadas por esta lei terão o prazo de 06 

(seis) meses, a contar de sua publicação , para se adaptarem.  

  

Art. 7° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de novembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de novembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:47D6DF09 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.267/2017 

 

LEI N° 3.267/2017 
  

Altera a redação do artigo 4º da Lei nº 3.149 de 29 de 

dezembro de 2015, que dispõe sobre o Conselho 

Municipal de Educação de Arapiraca – CME e 

integra o Conselho de FUNDEB como uma de suas 

Câmaras, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterada a redação do art. 4º da Lei nº 3.149 de 29 de 

dezembro de 2015, passando a viger com a seguinte redação: 

  

―Art. 4º O Conselho Municipal de Educação será composto por 22 

(vinte e dois) membros titulares representantes da sociedade civil e do 

Poder Público, eleitos e indicados pelas suas respectivas entidades e 

nomeados, por ato do/a Prefeito/a.” 

§ 1º Os membros do Conselho serão distribuídos da seguinte forma: 

I – Câmara da Educação Básica: 

a) 2 (dois) representantes da Secretaria Municipal da Educação; 

b) um representante do Gabinete do/a Prefeito/a; 

c) 1 (um) representante do Sindicato dos Trabalhadores da 

Educação; 

d) 1 (um) representante dos Diretores de Unidades de Educação e 

Ensino da Rede Pública do SME; 

e) 1 (um) representante da Instituição de Educação Superior Estadual 

(UNEAL), 

f) 1 (um) representante dos Conselhos Escolares Municipais ou 

equivalentes, que não seja servidor público municipal; 

g) um representante dos coordenadores das escolas públicas 

municipais.  

h) 1 (um) representante das Escolas Privadas, sendo de uma 

instituição que mantenha Educação Infantil e seja devidamente 

autorizada, eleita por seus pares; 

i) 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Saúde; 

j) 1 (um) representante da Secretaria de Planejamento, Orçamento e 

Gestão; 

l) 1 (um) representante do Conselho Tutelar da Região II do 

Município de Arapiraca para a Câmara da Educação Básica.  

II – Câmara do FUNDEB: 

a) 2 (dois) representantes da Secretaria Municipal da Educação; 

b) 1 (um) representante dos professores da educação básica pública 

municipal; 

c) 1 (um) representante dos diretores das escolas públicas 

municipais; 

d) 1 (um) representante dos servidores técnico-administrativos das 

escolas públicas municipais; 

e) 1 (um) representante do Conselho Tutelar da Região I do 

Município de Arapiraca para a Câmara do FUNDEB; 

f) 2 (dois) representantes dos pais de alunos da educação básica 

pública municipal, que não sejam servidor público municipal, de 

preferência que façam parte dos Conselhos Escolares; 

g) 2 (dois) representantes dos estudantes da educação básica pública 

municipal, que não sejam servidor público municipal, de preferência 

que façam parte dos Conselhos Escolares. 

§2º Cada conselheiro titular terá seu respectivo suplente que o 

substituirá na ausência temporária ou definitiva com iguais direitos e 

deveres. 

§3º Os conselheiros serão eleitos por seus pares nas instituições 

representadas. 

§4º O Presidente do Conselho Municipal de Educação será indicado 

pelo plenário, por eleição aberta, ou escrutínio fechado, com maioria 

absoluta, para um mandato de dois anos, sendo permitida uma 

recondução. 

§5º As Câmaras elegerão seus respectivos Presidentes a cada dois 

anos, permitida uma recondução.  

§6º O presidente da Câmara do FUNDEB será eleito por seus pares 

em reunião do colegiado, sendo impedido de ocupar a função o 

representante do governo gestor dos recursos do Fundo no âmbito do 

Município de Arapiraca, nos termos do art. 24, §6º, da Lei Federal nº 

11.494/2007.  

§7º Cabe ao Presidente do Conselho Municipal de Educação, no 

prazo de 60 (sessenta) dias antes de findar o mandato dos 

conselheiros, a convocação das assembleias para a escolha dos novos 

representantes para a composição das Câmaras. 

§8º Os representantes das Secretarias Municipais serão indicados 

pelos respectivos secretários.” 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial, a Lei nº 3.184, de 20 de 

junho de 2016. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 

Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:5FC924EE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.256/2017 

 

LEI N° 3.256/2017 
  

Revisa os Valores Vencimentais dos Cargos 

Integrantes do Sistema Público de Educação do 

Município de Arapiraca, autoriza a abertura de 

crédito suplementar ao orçamento vigente e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a revisão dos vencimentos dos Grupos 

ocupacionais do Quadro de Pessoal Permanente e Suplementar da 

Rede Pública Municipal de Ensino de Arapiraca. 

  

Art. 2º O reajuste concedido na presente lei aplica-se aos servidores 

públicos ativos, do Quadro Efetivo da Rede Municipal de Educação, e 

se estende aos aposentados e pensionistas oriundos da Educação. 

  

Art. 3º Os vencimentos dos cargos integrantes do Grupo Ocupacional 

Magistério – Parte Permanente e Parte Suplementar compõem as 

Tabelas de nºs 1, 2 e 3 do Anexo I, parte integrante desta Lei. 

  

Art. 4º Os vencimentos dos cargos do Grupo Ocupacional de Apoio 

Administrativo – Parte Permanente, do Quadro do Sistema Público 

Municipal de Educação, são os constantes das tabelas de nºs 1, 2, 3 do 

Anexo II desta Lei.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

Art. 5º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento 

vigente, Lei nº 3.229 de 30 de dezembro de 2016, Crédito 

Suplementar no limite de até o valor de R$ 2.204.000,00 (dois 

milhões e duzentos e quatro mil reais), a fim de reforçar as dotações 

orçamentárias consignadas na referida Lei nº 3.229/2016, sem 

comprometimento de autorizações anteriormente concedidas. 

  

Parágrafo único. A abertura dos créditos de que trata este artigo fica 

condicionada à demonstração dos recursos disponíveis, nos decretos 

operacionalizadores, na forma do disposto no artigo 43 da Lei Federal 

nº 4.320/1964. 

  

Art. 6º Ficam convalidadas as alterações vencimentais procedidas em 

relação aos servidores do Quadro do Sistema Público Municipal de 

Educação do Município, retroativo a 1º de janeiro de 2017, em 

decorrência da revisão do salário-mínimo. 

  

Art. 7º As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações orçamentárias próprias, consignadas no Orçamento vigente, 

Lei nº 3.229/2016. 

  

Art. 8º Esta Lei entra em vigor em 01 de setembro de 2017, com 

efeitos financeiros a contar de 1º de abril de 2017. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0998B4A8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.277/2017 

 

LEI N° 3.277/2017 
  

Atualiza disposições a Lei nº 3.254 de 21 de agosto 

de 2017, que dispõe sobre as diretrizes orçamentárias 

para a elaboração e execução do Orçamento para o 

exercício financeiro de 2018, e dá outras 

providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Ficam atualizados os seguintes anexos da Lei nº 3.254/2017 – 

Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2018: 

  

I – Estimativa da Arrecadação para 2018/2021 – Anexo I; 

  

II – Metas de Resultado Primário para 2018/2021 – Anexo II; 

  

III – Metas de Resultado Nominal para 2018-2021 – Anexo III; 

  

IV – Metas Fiscais Anuais para 2018/2021-Anexo IV; 

  

V – Metas Fiscais Atuais comparadas com as fixadas nos três 

exercícios anteriores de 2018 – Anexo VI 

  

VI – Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do RPPS - Plano 

Financeiro e Plano Previdenciário – Anexo VII. 

  

Art. 2º O art. 47 da Lei nº 3.254/2017 – LDO para o exercício de 

2018, passa a viger com a seguinte redação: 

  

―Art. 47. Fazem parte integrante desta Lei, os seguintes anexos: 

I - estimativa da arrecadação para 2018 a 2021; 

II - meta de resultado primário para 2018 a 2021; 

III - meta de resultado nominal para 2018 a 2021; 

IV - metas fiscais anuais em valores correntes e constantes para 2018 

a 2021; 

V - avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício de 2016; 

VI - metas fiscais comparadas com as fixadas nos três exercícios 

anteriores a 2018; 

  

VII - avaliação da situação financeira e atuarial do RPPS; 

VIII - evolução do patrimônio no período de 2014 a 2016; 

IX - origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 

ativos; 

X - estimativa e compensação da renúncia de receita; 

XI - margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 

continuado; 

XII - anexo de riscos fiscais e providências; 

XIII - receitas e despesas previdenciárias do RPPS. 

  

§ 1º Os anexos previstos nos incisos I a XIV deste artigo deverão ser 

elaborados com base na Portaria STN nº 637 de 18 de OUTUBRO de 

2012. 

  

§ 2º Para a elaboração dos anexos III e IV da presente Lei, será 

aplicado o percentual de 6% (seis por cento) para o reajuste da 

Dívida Consolidada do Município. No caso do Anexo IV, também 

deverá ser observada a aplicação da projeção da inflação para o 

período de 2018 a 2021, de acordo com as metas estabelecidas pelo 

Banco Central do Brasil. 

  

§ 3º Os percentuais de inflação utilizados na elaboração do Anexo V, 

são os obtidos a partir de informações do IBGE e do Banco Central 

do Brasil, no que se refere à inflação apurada no exercício de 2016, e 

as metas estabelecidas para 2017, 2018, 2019,2020 e 2021, 

considerarão a metodologia de cálculo indicada no Anexo de 

Metodologia de Cálculo da Estimativa da Arrecadação.” 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F512081F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.281/2017 

 

LEI N° 3.281/2017  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

Dispõe sobre a Política Municipal de Saneamento 

Básico, define atribuições correlatas ao Conselho 

Municipal de Defesa do Meio Ambiente, cria o 

Fundo Municipal de Saneamento Básico e o Sistema 

Municipal de Informações em Saneamento Básico e 

dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

CAPÍTULO I 

Da Política Municipal de Saneamento Básico 
  

Seção I 

Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1º Esta Lei institui a Política Municipal de Saneamento Básico. 

  

Parágrafo único. Submete-se às disposições desta Lei, todos os 

órgãos e entidades do município, bem como os demais agentes 

públicos ou privados que desenvolvam serviços e ações de 

saneamento básico no âmbito do território do Município de 

Arapiraca/AL. 

  

Art. 2º A Política Municipal de Saneamento Básico tem por 

finalidade garantir a salubridade ambiental do território urbano e rural 

e o bem estar de seus habitantes. 

  

Art. 3º A Política Municipal de Saneamento Básico será executada, 

em programas, projetos e ações, de forma integrada, planificada, em 

processo contínuo, obedecendo as disposições contidas na presente lei 

e nos procedimentos administrativos dela decorrentes. 

  

Art. 4º Compete ao Município de Arapiraca/AL, organizar e prestar 

diretamente o serviço de saneamento básico, podendo, no entanto, 

delegar sua competência de acordo com os instrumentos na Lei 

n.11.445/07. 

  

Parágrafo único. A gestão, entendendo como a planificação, 

organização e execução da Política Municipal de Saneamento Básico, 

é de responsabilidade do Município de Arapiraca/AL, podendo fazê-lo 

de forma direta ou através de terceiros. 

  

Art. 5º O Município poderá realizar programas em conjunto com a 

União, Estado e outras instituições públicas, mediante convênios de 

mútua cooperação, assistência técnica e 

  

apoio institucional, com vistas a assegurar a operação e a 

administração eficiente dos serviços de saneamento básico. 

  

Art. 6º Para a adequada execução dos serviços públicos de 

saneamento básico, deles se ocuparão profissionais qualificados e 

legalmente habilitados. 

  

Art. 7º Para os efeitos desta Lei considera-se: 

  

I – Salubridade Ambiental, como o estado de qualidade ambiental 

capaz de prevenir a ocorrência de doenças relacionadas ao meio 

ambiente e de promover as condições ecológicas favoráveis ao pleno 

gozo da saúde e do bem-estar da população urbana e rural. 

  

II – Saneamento Básico, como o conjunto de ações entendidas 

fundamentalmente como de saúde pública, compreendendo o 

abastecimento de água em quantidade suficiente para assegurar a 

higiene adequada e o conforto com qualidade compatível com os 

padrões de potabilidade; coleta, tratamento e disposição adequada dos 

esgotos e dos resíduos sólidos; drenagem urbana das águas pluviais e 

controle ambiental de roedores, insetos, helmintos e outros vetores 

transmissores e reservatórios de doenças; 

  

III – Controle Social, como um conjunto de mecanismos e 

procedimentos que garantam à sociedade informações, representações 

técnicas e participação nos processos de formulação de políticas, de 

planejamento e de avaliação, relacionados aos serviços públicos de 

saneamento básico; 

  

IV - Universalização, como ampliação progressiva do acesso ao 

saneamento básico de todos os domicílios e edificações urbanas e 

rurais permanentes onde houver atividades humanas continuadas. 

  

SEÇÃO II 

Dos Princípios Básicos 
  

Art. 8º A Política Municipal de Saneamento Básico orientar-se-á 

pelos seguintes princípios: 

  

I - a prevalência do interesse público e coletivo sobre o privado e 

particular; 

  

II - a prevalência das questões sociais sobre as econômicas na sua 

gestão; 

  

III - a melhoria contínua da qualidade ambiental; 

  

IV - o combate à miséria e seus efeitos prejudiciais à saúde individual 

e à salubridade ambiental; 

  

V - a participação social nos processos de planificação, gestão e 

controle dos serviços; 

  

VI - a universalização, a equidade e a integralidade dos serviços de 

saneamento básico. 

  

SEÇÃO III 

Das Diretrizes Gerais 
  

Art. 9º A formulação, implantação, funcionamento e aplicação dos 

instrumentos da Política Municipal de Saneamento Básico orientar-se-

ão pelas seguintes diretrizes: 

  

I - administrar os recursos financeiros municipais ou de transferências 

ao setor, obtendo-se eficácia na melhoria da qualidade ambiental e na 

saúde coletiva; 

  

II - desenvolver a capacidade técnica em planejar, gerenciar e realizar 

ações que levem à melhoria da qualidade ambiental e da capacidade 

de gestão das instituições responsáveis; 

  

III - valorizar o processo de planejamento e decisão, integrado a 

outras políticas, sobre medidas preventivas ao uso e ocupação do solo, 

escassez ou poluição de mananciais, abastecimento de água potável, 

drenagem de águas pluviais, disposição e tratamento de efluentes 

domésticos e industriais, coleta, disposição e tratamento de resíduos 

sólidos de toda natureza e controle de vetores; 

  

IV - coordenar e integrar as políticas, planos, programas e ações 

governamentais de saneamento, saúde, meio ambiente, recursos 

hídricos, desenvolvimento urbano e rural, habitação, uso e ocupação 

do solo tanto em nível municipal como entre os diferentes níveis 

governamentais; 

  

V - considerar as exigências e características locais, a organização 

social e as demandas sócio-econômicas da população; 

  

VI - buscar a máxima produtividade e excelência na gestão dos 

serviços de saneamento básico; 

  

VII - respeitar a legislação, normas, planos, programas e 

procedimentos relativos ao saneamento básico, saúde pública e meio 

ambiente existentes quando da execução das ações; 

  

VIII - incentivar o desenvolvimento científico na área de saneamento 

básico, a capacitação tecnológica da área, a formação de recursos 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

humanos e a busca de alternativas adaptadas às condições de cada 

local; 

  

IX - adotar indicadores e parâmetros sanitários e epidemiológicos e do 

nível de vida da população como norteadores das ações de 

saneamento; 

  

X - promover programas de educação ambiental e sanitária, com 

ênfase em saneamento básico; 

  

XI - realizar investigação e divulgação sistemática de informações 

sobre os problemas de saneamento básico e educação sanitária; 

  

XII - dar publicidade a todos os atos do gestor dos serviços de 

saneamento básico, em especial as planilhas de composição de custos 

e as de tarifas e preços. 

  

CAPÍTULO II 

Do Sistema Municipal de Saneamento Básico 
  

SEÇÃO I 

Da Composição 
  

Art. 10. A Política Municipal de Saneamento Básico será 

implementada, no que se refere às ações dela decorrentes, em 

consonância e cooperação com o Sistema Municipal de Saneamento 

Básico. 

  

Art. 11. O Sistema Municipal de Saneamento Básico de 

Arapiraca/AL fica definido como o conjunto de agentes institucionais 

que, no âmbito das respectivas competências, atribuições, 

prerrogativas e funções, integram-se, de modo articulado e 

cooperativo, para a formulação das políticas, definição de estratégias e 

execução das ações de saneamento básico. 

  

Art. 12. O Sistema Municipal de Saneamento Básico de 

Arapiraca/AL é integrado pelos seguintes órgãos: 

  

I - Secretaria Municipal de Saúde; 

  

II - Secretaria Municipal de Assistência Social e de Políticas para a 

Mulher; 

  

III - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Obras; 

  

IV - Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente; 

  

V - Secretaria Municipal de Serviços Públicos; 

  

VI - Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão; 

  

VII - Concessionária Estadual - CASAL (Companhia de Saneamento 

de Alagoas). 

  

Art. 13. O Sistema Municipal de Saneamento Básico de 

Arapiraca/AL contará com os seguintes instrumentos e ferramentas de 

gestão: 

  

I - Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente; 

  

II - Fundo Municipal de Saneamento Básico; 

  

III - Plano Municipal de Saneamento Básico; 

  

IV - Fórum Municipal de Saneamento Básico; 

  

V - Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico; 

  

VI - Participação e controle social. 

  

SEÇÃO II 

Do Conselho Municipal de Defesa do Meio ambiente 
  

Art. 14. O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente, 

instituído pela Lei Municipal nº 3.040/2014, tem por objetivo zelar 

pela manutenção do meio ambiente ecologicamente equilibrado, bem 

de uso comum do povo e indispensável à qualidade de vida, no qual se 

impõe ao Poder Público e a toda coletividade, o dever de defendê-lo, 

preservá-lo e recuperá-lo para as presentes e futuras gerações. 

  

Parágrafo único. O Conselho Municipal de Defesa do Meio 

Ambiente terá, dentre outros, o objetivo de regular e fiscalizar a 

Gestão da Política Municipal de Saneamento Básico, com o apoio dos 

serviços administrativos da Prefeitura Municipal de Arapiraca/AL. 

  

Art. 15. Compete ao Conselho Municipal de Defesa do Meio 

Ambiente, dentre outras atribuições previstas no Art. 3° da Lei 

Municipal nº 3.040/2014: 

  

I - auxiliar na formulação, planificação e execução da política de 

saneamento básico, definir estratégias e prioridades, acompanhar e 

avaliar a sua execução; 

  

II - opinar e dar parecer sobre projetos de leis que estejam 

relacionados à Política Municipal de Saneamento Básico, assim como 

convênios; 

  

III - decidir sobre propostas de alteração da Política Municipal de 

Saneamento Básico; 

  

IV - estabelecer metas e ações relativas à cobertura e qualidade dos 

serviços de água potável e esgotamento sanitário de forma a garantir a 

universalização do acesso; 

  

V - definir metas e ações relativas à cobertura e a otimização dos 

serviços de resíduos sólidos, drenagem urbana e controle de vetores; 

  

VI - propor a convocação e estruturar a comissão organizadora do 

Fórum Municipal de Saneamento Básico; 

  

VII - exercer a supervisão de todas as atividades, no caso do 

município, sobre a CASAL, dando opiniões e sugestões; 

  

VIII - avaliar e aprovar os indicadores constantes do Sistema 

Municipal de Informações em Saneamento Básico; 

  

IX - deliberar sobre a criação e aplicação de fundos de reservas e 

especiais; 

  

X - examinar propostas e responder a consultas sobre assuntos 

pertinentes a ações e serviços de saneamento básico; 

  

XI - estabelecer diretrizes e mecanismos para o acompanhamento, 

fiscalização e controle do Fundo Municipal de Saneamento Básico; 

  

XII - articular-se com outros conselhos existentes no País, nos 

Municípios e no Estado com vistas à implementação do Plano 

Municipal de Saneamento Básico. 

  

SEÇÃO III 

Do Fundo Municipal de Saneamento Básico 
  

Art. 16. Fica criado o Fundo Municipal de Saneamento Básico 

destinado a financiar, isolada ou complementarmente, os instrumentos 

da Política Municipal de Saneamento Básico previstos nesta lei, cujos 

programas tenham sido aprovados pelo Conselho Municipal de Defesa 

do Meio Ambiente. 

  

Art. 17. Poderá constituir receita do Fundo Municipal de Saneamento 

Básico, dentre outras correlatas: 

  

I - recursos provenientes de dotações orçamentárias do Município; 

  

II - de fundos estaduais e federais, inclusive orçamentários do Estado 

e da União; 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

III - transferência de outros fundos do Município e do Estado para a 

realização de obras de interesse comum; 

  

IV - recursos provenientes de doações ou subvenções de organismos e 

entidades nacionais e internacionais, públicas ou privadas; 

  

V - recursos provenientes de ajuda e cooperação internacional e de 

acordos bilaterais entre governos; 

  

VI - as rendas provenientes das aplicações dos seus recursos; 

  

VII - recursos eventuais; 

  

VIII - outros recursos. 

  

SEÇÃO IV 

Do Plano Municipal de Saneamento Básico  
  

Art. 18. O Plano Municipal de Saneamento Básico de Arapiraca/AL é 

instrumento essencial para o alcance de níveis crescentes de 

salubridade ambiental. 

  

Art. 19. O Plano Municipal de Saneamento Básico de Arapiraca/AL 

terá o período de vigência de 20 (vinte) anos e conterá, dentre outros, 

os seguintes elementos: 

  

I - diagnóstico situacional sobre a salubridade ambiental do Município 

e de todos os serviços de saneamento básico, por meio de indicadores 

sanitários, epidemiológicos, ambientais, sociais, econômicos e de 

gestão; 

  

II - definição de diretrizes gerais, através de planejamento integrado, 

considerando outros planos setoriais e regionais; 

  

III - estabelecimento de metas e ações de curto e médio prazo; 

  

IV - definição dos recursos financeiros necessários, das fontes de 

financiamento e cronograma de aplicação, quando possível; 

  

V - programa de investimentos em obras e outras medidas relativas à 

utilização, recuperação, conservação e proteção dos sistemas de 

saneamento básico, em consonância com o Plano Plurianual da 

Administração Municipal. 

  

Art. 20. O Plano Municipal de Saneamento Básico deverá ser revisto 

periodicamente em prazo não superior a 04 (quatro) anos, 

preferencialmente durante a realização do Fórum Municipal de 

Saneamento Básico, tomando por base os relatórios sobre a 

salubridade ambiental. 

  

Parágrafo único. O relatório sobre a situação de Salubridade 

Ambiental do Município conterá, dentre outros: 

  

I - avaliação da salubridade ambiental das zonas urbana e rural; 

  

II - avaliação do cumprimento dos programas previstos no Plano 

Municipal de Saneamento Básico; 

  

III - proposição de possíveis ajustes dos programas, cronogramas de 

obras e serviços e das necessidades financeiras previstas. 

  

SEÇÃO V 

Do Fórum Municipal de Saneamento Básico 
  

Art. 21. O Fórum Municipal de Saneamento Básico reunir-se-á a cada 

dois anos, com a representação dos vários segmentos sociais, para 

avaliar a situação de saneamento básico do município e propor 

diretrizes para a formulação da Política Municipal de Saneamento 

Básico. 

  

Art. 22. O Fórum será convocado pela Secretaria Municipal de Meio 

Ambiente e Saneamento. 

  

§ 1° A representação dos usuários no Fórum Municipal de 

Saneamento Básico será paritária em relação ao conjunto dos demais 

segmentos. 

  

§ 2° O Fórum Municipal de Saneamento Básico terá sua organização 

e normas de funcionamento definidas em regimento próprio, 

aprovadas pelo Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente e 

submetidas ao respectivo Fórum. 

  

SEÇÃO VI 

Do Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico 
  

Art. 23. Fica criado o Sistema Municipal de Informações em 

Saneamento Básico, cujas finalidades, em âmbito municipal, serão: 

  

I - constituir banco de dados com informações e indicadores sobre os 

serviços de saneamento básico e a qualidade sanitária do Município; 

  

II - subsidiar o Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente na 

definição e acompanhamento de indicadores de desempenho dos 

serviços públicos de saneamento básico; 

  

III - avaliar e divulgar os indicadores de desempenho dos serviços 

públicos de saneamento básico, na periodicidade indicada pelo 

Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente; 

  

§ 1º Os prestadores de serviço público de saneamento básico 

fornecerão as informações necessárias para o funcionamento do 

Sistema Municipal de Informações e Saneamento Básico, na forma e 

na periodicidade estabelecidas pelo Conselho Municipal de Defesa do 

Meio Ambiente. 

  

§ 2º A estrutura organizacional e a forma de funcionamento do 

Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico serão 

estabelecidas em regulamento. 

  

SEÇÃO VII 

Da Participação, Controle Social e dos Direitos e deveres dos 

usuários 
  

Art. 24. Fica assegurado publicidade aos relatórios, estudos, decisões 

e instrumentos equivalentes que se refiram à regulação ou à 

fiscalização dos serviços, bem como aos direitos e deveres dos 

usuários e prestadores, a eles podendo ter acesso qualquer do povo, 

independentemente da existência de interesse direto. 

  

§ 1o Excluem-se do disposto no caput deste artigo os documentos 

considerados sigilosos em razão de interesse público relevante, 

mediante prévia e motivada decisão. 

  

§ 2o A publicidade a que se refere o caput deste artigo deverá se 

efetivar, preferencialmente, por meio de sítio mantido na rede mundial 

de computadores - internet. 

  

Art. 25. É assegurado aos usuários de serviços públicos de 

saneamento básico, na forma das normas legais, regulamentares e 

contratuais: 

  

I - amplo acesso a informações sobre os serviços prestados; 

  

II - prévio conhecimento dos seus direitos e deveres e das penalidades 

a que podem estar sujeitos; 

  

III - acesso a manual de prestação de serviço e de atendimento ao 

usuário, elaborado pelo prestador e aprovado pela respectiva entidade 

de regulação; 

  

IV - acesso a relatório periódico sobre a qualidade da prestação dos 

serviços; 

  

V - receber da prestadora de serviços o abastecimento de água e/ou 

esgotamento sanitário de forma adequada, nos padrões de qualidade e 

continuidade estabelecidos na legislação e normas vigentes; 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

VI - ser titular de uma ou mais unidades usuárias, no mesmo local ou 

em locais diversos; 

  

VII - escolher uma data para o vencimento da fatura mensal 

disponibilizada pela prestadora de serviços, distribuídas ao longo do 

mês; 

  

VIII - ser informado, na fatura, sobre a existência de faturas não 

pagas; 

  

IX - ser informado, na fatura, sobre o percentual de reajuste ou revisão 

da tarifa de água ou esgoto, e a data de início de sua vigência; 

  

X - receber a fatura em outro endereço que indicar, podendo o 

prestador cobrar por esse serviço; 

  

XI - receber da prestadora de serviços no mês de fevereiro de cada 

ano, a quitação ou atestado de existência de débitos pendentes 

relativos aos serviços prestados ao usuário no exercício anterior; 

  

XII - receber na fatura informações relativas à qualidade da água 

fornecida e tabela com os padrões de referência, conforme legislação 

vigente; 

  

XIII - ser ressarcido em dobro, por valores cobrados e pagos 

indevidamente, salvo hipótese de engano justificável; 

  

XIV- ter a água religada ou a coleta de esgoto restabelecida em até 24 

horas no caso de suspensão indevida, a partir da constatação da 

prestadora de serviço ou da reclamação do usuário, o que ocorrer 

primeiro; 

  

XV - em caso de corte indevido do fornecimento, o usuário tem o 

direito de receber o dobro do valor estabelecido para religação de 

urgência ou 20% do valor total da primeira fatura emitida após a 

religação da unidade usuária, o que for maior; 

  

XVI - ter a água religada e a coleta de esgoto restabelecida em até 48 

horas, após o pagamento ou renegociação dos débitos, multa, juros e 

atualização de fatura pendente; 

  

XVII - ter o serviço de atendimento telefônico gratuito disponível 24 

horas por dia para o registro de problemas operacionais e 

emergenciais, inclusive sábados, domingos e feriados; 

  

XVIII - ser comunicado, por escrito (por carta, e-mail, SMS ou outro 

meio acessível ao usuário), no prazo de 15 dias, sobre as providências 

adotadas para a solução das solicitações ou reclamações recebidas; 

  

XIX - ter realizada uma aferição gratuita dos medidores a cada três 

anos; 

  

XX - ter realizada a aferição dos medidores sempre que houver 

indícios de erro de medição ou por solicitação do usuário; 

  

XXI - encerrar a relação contratual entre a prestadora de serviços e o 

usuário, mediante pedido de desligamento da unidade usuária, 

observado o cumprimento das obrigações previstas nos contratos de 

abastecimento, de uso do sistema e de adesão. 

  

Art. 26. Constituem principais deveres dos usuários, sem prejuízo da 

legislação aplicável: 

  

I - nas instalações internas, manter as tubulações, equipamentos e 

caixa d’água dentro dos padrões técnicos e de segurança; 

  

II - guardar em integridade os equipamentos de medição, os 

componentes do padrão de ligação e os lacres; 

  

III - comunicar imediatamente à prestadora de serviços qualquer 

avaria no medidor, ou rompimento involuntário dos lacres; 

  

IV - permitir o livre acesso de empregados e representantes da 

prestadora dos serviços, desde que devidamente identificados, para 

leitura dos medidores e realização de inspeções; 

  

V - informar corretamente e manter sempre atualizados os seus dados 

cadastrais junto à prestadora de serviços; 

  

VI - informar a prestadora de serviços quando deixar de ser usuário 

dos serviços; 

  

VII - pagar a fatura dos serviços de abastecimento de água e/ou 

esgoto, e as faturas de outros serviços solicitados pelo usuário, até a 

data do vencimento, de acordo com as tarifas e preços definidos pela 

prestadora de serviços; 

  

VIII - responsabilizar-se pelo aumento de consumo decorrente de 

vazamento nas instalações internas do imóvel, bem como as 

providências para o conserto; 

  

IX - não desviar as instalações de tubulações de água ou esgoto para 

atender outro imóvel; 

  

X - não despejar águas de chuva na rede coletora de esgoto e não 

lançar esgotos na rede coletora fora dos padrões estabelecidos pela 

prestadora de serviços; 

  

XI - não despejar esgotos na rede coletora de águas pluviais. 

  

Art. 27. O controle social dos serviços públicos de saneamento básico 

do Município de Arapiraca será executado com os seguintes 

mecanismos: 

  

I - debates e audiências públicas; 

  

II - consultas públicas; 

  

III - participação de órgãos colegiados de caráter consultivo na 

formulação da Política Municipal de Saneamento Básico, bem como 

no seu planejamento e avaliação. 

  

Parágrafo único. Nos órgãos colegiados mencionados no inciso III 

do caput, é assegurada a participação de representantes: 

  

I - dos titulares dos serviços; 

  

II - de órgãos governamentais relacionados ao setor de saneamento 

básico; 

  

III- dos prestadores de serviços públicos de saneamento básico; 

  

IV- dos usuários de serviços de saneamento básico; 

  

V- das entidades técnicas, organizações da sociedade civil e de defesa 

do consumidor relacionadas ao setor de saneamento básico. 

  

CAPÍTULO III 

Das Disposições Finais e Transitórias 
  

Art. 28. O primeiro Plano Municipal de Saneamento Básico de 

Arapiraca/AL terá vigência até o ano de 2037. 

  

Art. 29. Os Órgãos, Secretarias e Entidades Municipais da área de 

Saneamento Básico serão reorganizados para atender o disposto nesta 

Lei, no prazo máximo de 02 (dois) anos a partir de sua promulgação. 

  

Art. 30. O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de 180 

(cento e oitenta) dias a partir da sua promulgação. 

  

Art. 31. O Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico 

deverá ser instalado pelo Executivo Municipal no prazo máximo de 90 

(noventa) dias a partir da promulgação desta lei. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Art. 32. As despesas decorrentes da execução da presente Lei 

correrão por conta das dotações próprias consignadas no orçamento 

vigente, suplementadas se necessário. 

  

Art. 33. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 

Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7085E915 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.272/2017 

 

LEI N° 3.272/2017 
  

Dá nova redação ao art. 1º e revoga o art. 8º da Lei 

Municipal nº 2.918 de 08 de julho de 2013, que 

dispõe sobre as Normas Técnicas de Localização, 

Construção, Instalação e Funcionamento de Postos 

Revendedores de Combustível, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterada a redação do art. 1º e revoga o art. 8º, ambos da 

Lei nº 2.918 de 08 de julho de 2013, que dispõe sobre as Normas 

Técnicas de Localização, Construção, Instalação e Funcionamento de 

Postos Revendedores de Combustível, passando a viger com a 

seguinte redação: 

―Art. 1º A permissão para a instalação e funcionamento de Postos 

Revendedores de Combustível deverá obedecer além de normas 

próprias da Associação Brasileira de Normas Técnicas – ABNT, da 

Agência Nacional de Petróleo – ANP, pelo Corpo de Bombeiros, pela 

Resolução nº 273 de 29 de novembro de 2000 do Conselho Nacional 

de Meio Ambiente – CONAMA, ou outra que vier a sucedê-la, por 

diretrizes do órgão ambiental competente e do Código Municipal de 

Posturas vigente, às prescrições editadas na presente Lei. 

Parágrafo único. A construção e a reforma das instalações de postos 

revendedores devem obter antes do início das obras a certidão de 

anuência ambiental, o licenciamento urbanístico e o prévio 

licenciamento do órgão ambiental competente, sem prejuízo de outras 

licenças federais, estaduais e municipais legalmente exigíveis. 

Art. 8º REVOGADO.” 

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D3E6AB06 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.257/2017 

 

LEI N° 3.257/2017 
  

Altera a redação do art. 1º da Lei nº 3.231 de 30 de 

dezembro de 2016, que autoriza o Poder Executivo 

Municipal a conceder direito real de uso de imóvel 

que especifica, à Diocese de Penedo – Paróquia de 

Nossa Senhora das Graças, para construção do 

Templo Católico consagrado a São Miguel Arcanjo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterada a redação do art. 1º da Lei nº 3.231 de 30 de 

dezembro de 2016, que autoriza o Poder Executivo Municipal a 

conceder direito real de uso de imóvel que especifica, à Diocese de 

Penedo – Paróquia de Nossa Senhora das Graças, para construção do 

Templo Católico consagrado a São Miguel Arcanjo, passando a viger 

da seguinte forma: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a Conceder 

Direito Real de Uso sobre imóvel de sua propriedade, Paróquia de 

Nossa Senhora das Graças, filial da Diocese de Penedo, entidade 

civil de direito privado, caráter beneficente, cultural e de assistência 

social, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.398.749/0041-05, para a construção do Templo Católico 

consagrado a São Miguel Arcanjo. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 22 dias do mês de setembro do 

ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:9082EA5F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.249/2017 

 

LEI N° 3.249/2017  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

Acrescenta ao texto consolidado da Lei n° 1.782/93 e 

2.008/98 – Regime Jurídico Único dos Servidores do 

Município de Arapiraca os artigos 96-A e 198-A para 

dispor sobre o afastamento automático do servidor 

decorrido o prazo de trinta dias a contar da data da 

protocolização do pedido de aposentadoria 

voluntária. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica acrescido o artigo 96-A e o artigo 198-A ao Regime 

Jurídico Único dos Servidores do Município de Arapiraca, a Lei n° 

1.782 de 1993: 

―Art. 96-A. Poderá ser concedido o afastamento ao servidor na 

hipótese prevista no art. 198-A desta Lei. 

  

(...)  

Art. 198-A.Decorrido o prazo de trinta dias a contar da data da 

protocolização do pedido de aposentadoria voluntária, sem que a 

Administração conceda ou motivadamente negue a transferência para 

a inatividade, ficará o servidor automaticamente desobrigado da 

prestação de serviços, sem prejuízo de sua remuneração, até que 

publicada a decisão definitiva. 

  

§ 1° Para o início da contagem do prazo de que trata o caput, o 

pedido de aposentadoria deverá estar regularmente instruído e 

acompanhado de todas as averbações e documentação necessárias 

para a regular concessão do benefício, segundo as normas vigentes. 

§ 2° O servidor em afastamento preliminar cujo benefício de 

aposentadoria não for concedido retornará ao serviço para o 

cumprimento do tempo de contribuição. 

  

§ 3° O período de gozo do afastamento a que se refere o caput, será 

computado para fins de aposentadoria, incindindo contribuição 

previdenciária sobre a totalidade da remuneração percebida. 

  

§ 4° Iniciado o gozo do afastamento, não será admitida a fruição 

concomitante de qualquer outra licença ou afastamento, sendo 

facultado, contudo ao servidor retornar ao trabalho desde que haja 

interesse da Administração, e, retornando poderá voltar a se afastar, 

até a expedição do respectivo ato de aposentadoria.” 

  

Art. 2º O Poder Executivo terá o prazo de 60 (sessenta) dias a contar 

da data de publicação desta Lei para regulamentação da matéria. 

  

Art. 3° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 13 dias do mês de julho do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 13 dias do mês de julho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7607EA97 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.271/2017 

 

LEI N° 3.271/2017 
  

DISPÕE SOBRE O REGIME DE ISENÇÕES E 

DESCONTOS PARA O PAGAMENTO DAS 

OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS DO IMPOSTO 

PREDIAL E TERRITORIAL URBANO - IPTU, 

CUJOS FATOS GERADORES OCORRAM NO 

EXERCÍCIO FISCAL DE 2O18, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a elevar o desconto de 30% 

(trinta por cento) previsto no artigo 191, inciso I da Lei Municipal nº 

2.342/2003 para até 50% (cinquenta por cento) para o pagamento do 

Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU, exclusivamente para os 

fatos geradores ocorridos no exercício fiscal de 2018, na forma, local 

e prazos definidos em portaria da Secretaria Municipal da Fazenda, 

preferencialmente em 30 (trinta) dias a contar do lançamento 

tributário, observado os seguintes aspectos: 

  

I – terá o benefício máximo de até 50% (cinquenta por cento) de 

desconto o contribuinte que, no ato do lançamento tributário, não 

possuir débito de IPTU em exercício anterior, desde que realize o 

pagamento da cota única até o 60ª (sexagésimo) dia após o 

lançamento; 

  

II – terá o benefício de até 40% (quarenta por cento) de desconto o 

contribuinte que, no ato do lançamento tributário, possuir débito de 

IPTU em exercício anterior, desde que realize o pagamento da cota 

única até o 60ª (sexagésimo) dia após o lançamento; 

  

III – terá o benefício de até 30% (trinta por cento) de desconto o 

contribuinte que, no ato do lançamento tributário, possuir débito de 

IPTU em exercício anterior, desde que realize o pagamento da cota 

única em até o 90ª (nonagésimo) dia após o lançamento. 

  

Parágrafo único. O benefício de que trata o inciso I do artigo 1º será 

reduzido a 40% (quarenta por cento), caso o pagamento da cota única 

ocorra entre o 61ª (sexagésimo primeiro) e o 90ª (nonagésimo) dia 

após o lançamento. 

  

Art. 2º Fica concedido o desconto de até 20% (vinte por cento) no 

pagamento do IPTU em até 3 (três) parcelas, respeitando a parcela 

mínima de R$ 61,06 (sessenta e um reais 

  

e seis centavos), válidas a partir do 120ª (centésimo vigésimo) dia 

após o lançamento tributário. 

  

Art. 3º O Poder Executivo fica autorizado a baixar atos 

regulamentares que se fizerem necessários à implantação e melhor 

aplicação desta Lei, mediante regulamento próprio. 

  

Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, com sua 

eficácia limitada aos fatos geradores ocorridos no exercício de 2018, 

mantidas as normas do Código Tributário Municipal (Lei nº 2.342 de 

30 de dezembro de 2003) para os exercícios anteriores e posteriores. 

  

Art. 5º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro 

do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F3255C83 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.250/2017 

 

LEI N° 3.250/2017 
  

Declara de Utilidade Pública o INSTITUTO MARTA 

LOPES. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica declarado de Utilidade Pública o INSTITUTO MARTA 

LOPES, entidade sem fins lucrativos sob o CNPJ n° 

05.426.827/0001-85, com sede no Município de Arapiraca, fundada 

aos 22 dias do mês de novembro de 2002. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de julho do ano 

de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de julho do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7CA03FE9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 42/2022 – CHAMADA PUBLICA 

01/2022 (2ª CHAMADA) -PROCESSO: 06280054/2022 - 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ 

12.200.143/0001-26. 

CONTRATADA: GRUPO INFORMAL composto por (Islany 

Kevelly A. de Melo, José Ronaldo Ribeiro dos Santos, Cicero de 

Melo, Valdemir Teles da Silva, João de Melo Silva). 

OBJETO: Fornecimento de gêneros alimentícios da Agricultura 

Familiar destinado a Merenda Escolar da rede Municipal de Ensino do 

Município de Atalaia/AL. 

Vencedora dos itens: VERDURAS, HORTALIÇAS E LEGUMES 2, 

4, FRUTA 4, OVOS 1, POLPA DE FRUTAS 1, 2, 3. 

DO VALOR total do CONTRATO: R$ 159.958,47 

UNIDADE: 1200- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO: 

Classificação Funcional Programática: 4005 – MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 

PNAE 

3.3.3.9.0.30.– MATERIAL DE CONSUMO / 0010.00. 000 

RECURSOS PROPRIO – 3.3.3.9.0.30 MATERIAL DE 

CONSUMO/0202.00.000 - PNAE 

VIGÊNCIA: O presente contrato vigorará da sua assinatura até a 

entrega total dos produtos mediante o cronograma apresentado 

(Cláusula Quarta) ou até 12 meses. 

SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pela 

CONTRATANTE, e CICERO DE MELO SILVA, pela 

CONTRATADA. 

  

Republicado por incorreção. 

  

Onde se lê: (GRUPO INFORMAL compostopor (Islany Kevelly A. 

de Melo, José Ronaldo Ribeiro dos Santos, Cicero de Melo, Valdemir 

Teles da Silva, João de Melo Silva)VALOR total do CONTRATO: 

R$159.958,47); leia_se: (GRUPO INFORMAL compostopor(Islany 

Kevelly A. de Melo, José Ronaldo Ribeiro dos Santos, Cicero de 

Melo, Valdemir Teles da Silva, João de Melo Silva)VALOR total do 

CONTRATO: R$149.534,97).  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:DE7FEBBA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO 

ANTONIO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE REABERTURA DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

17/2022 

 

AVISO DE REABERTURA DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

17/2022 

  

O Município da Barra de Santo Antônio/AL, torna público aos 

interessados que o PREGÃO ELETRÔNICO, supracitado será 

reaberto, conforme discriminado abaixo: 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 17/2022 (REABERTURA DO 

PREGÃO) 

  

OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

Gêneros Alimentícios (Merenda Escolar), para atender a demanda da 

Secretaria de Educação do Poder Executivo do Município de Barra de 

Santo Antônio/AL, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas no Edital e seus anexos. 

  

REABERTURA: 16/02/2022 às 08:30h. 

LOCAL: www.bnc.org.br. 

  

Informações adicionais poderão ser adquiridas por meio do e-mail: 

cplbarradesantoantonio@gmail.com. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:8252FA5F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 005/2023. Objeto: registro de preços para futuras 

e eventuais locações de veículos. Data: 03/03/2023, às 09h00min. 

Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://transparencia.belem.al.gov.br/licitacao/licitacao.php, 

informações no email: cplbelem.al@gmail.com.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

Belém/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:46548B99 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

Ata de Registro de Preços nº 05/2023, firmada em 01/02/2023, com a 

empresa: JOSÉ GALDINO FILHO - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 

31.781.762/0001-04. Vigência: 12 (doze) meses; Valor Global 

Registrado R$: 590.680,00. 

Ata de Registro de Preços nº 06/2023, firmada em 01/02/2023, com a 

empresa: CLESIVALDO ALMEIDA DE OLIVEIRA - ME, inscrita 

no CNPJ sob o nº 10.279.489/0001-36. Vigência: 12 (doze) meses; 

Valor Global Registrado R$: 685.640,00. 

Objeto é Manutenção Preventiva e corretiva nos veículos que 

compõem a frota de veículos do município de Belo Monte, Amparo: 

Pregão Eletrônico nº 03/2023; Processo Administrativo: 

12060011/2022; Signatários: pelo Registrante, Dalmo Augusto de 

Almeida Júnior e, pelas Registradas, José Galdino Filho e Clesivaldo 

Almeida de Oliveira. A Ata de Registro com os preços e demais 

especificações encontrar-se-á disponibilizada para consulta, na sala da 

Comissão Permanente de Licitação, localizada na Rua do Comércio, 

s/n, Centro, CEP 57.435-000, Belo Monte/AL. 

  

Belo Monte/AL, 13/02/2023 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:C792A43F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 02/2023/SRP – 2ª Convocação 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAR A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA 

E CORRETIVA EM VEÍCULOS PESADOS, QUE COMPÕEM A 

FROTA DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE BELO 

MONTE/AL, COM O FORNECIMENTO E TROCA DE TODAS E 

QUAISQUER PEÇAS, COMPONENTES E ACESSÓRIOS NOVOS 

QUE SE FIZEREM NECESSÁRIOS PARA QUE OS VEÍCULOS 

SEJAM MANTIDOS EM PERFEITAS CONDIÇÕES DE USO. 

Data: 24/02/2023, às 11h30min. Local:https://www.licitanet.com.br, 

informações no email:licitacaobelomonte10@gmail.com. 

  

Belo Monte/AL, 13/02/2023 

  

WILIANS ALTIERES FONTES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:58F9AAC8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A Prefeitura Municipal de Belo Monte/AL, através do setor de 

compras vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de 

preços no mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras contratações. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS, 

Interessados enviar entrar em contato no prazo de 48 (quarenta e oito) 

horas para o e-mail:comprasbelomonte2021@gmail.com 

  

Prazo para entrega da cotação: 10 dias a partir da data da 

publicação deste. 

  

Belo Monte/AL, 13 de fevereiro de 2023, 

  

JUSCELAN PEREIRA DOS SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:501D0E42 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 28/2023 

 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666/93, Lei nº 10.520/02 e Lei nº 

8.078/90 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

BRANQUINHA/AL. 
Contratada: MARQUES CONSULT DIGITALIZAÇÃO E 

DIGITAÇÃO DE DADOS LTDA 
Objeto: Contratação do(s) serviço(s) de Sistema Web para análise 

de entregadores da atenção primária a saúde  
Celebração: 01/02/2023; 

Prazo: 12 (Doze) meses; 

Signatários: Raimundo José de Freitas Lopes e Amaro Francisco 

da Silva. 

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:2D24F49C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 29/2023 

 

Fundamento Legal: Art. 25, Inciso I, da Lei nº 8.666/93 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

BRANQUINHA/AL. 
Contratada: DELTA CULTURAL SISTEMAS DIDÁTICOS 

LTDA 
Objeto: Aquisição e implantação do PROJETO DE LEITURA 

BIBLIOTECA PORTÁTIL DE LITERATURA 

INFANTO/JUVENIL 
Celebração: 10/02/2023; 

Prazo: 12 (Doze) meses; 

Signatários: Raimundo José de Freitas Lopes e Alberto Victorio 

Capozzi. 
  

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:CAEFB789 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de Compras, 

comunicar que está disponível o termo de referência através do e-mail 

saude@branquinha.al.gov.br, referente a contratação de clínica 

especializada em serviços de exame cardiológico, destinado aos 

pacientes do município de Branquinha/AL, destinado a 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, que a partir desta data, 

serão contados no máximos 03 (três) dias úteis, a partir desta 

publicaçã, para emviarem suas propostas, acompanhada de cópia do 

contrato social e das certidões: municipal, estatual, federal, fgts e 

trtabalhista. 

  

Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 

saude@branquinha.al.gov.br. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

Atenciosamente 

  

MÔNICA DA SILVA GOMES 
Chefe do Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:90D49274 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 04/2023-SRP 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 04/2023-SRP – Tipo: Menor 

Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de combustíveis 

automotivos – Data/Horário: 02 de março de 2023, às 09:00 (nove 

horas) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor encontra-se 

disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do município, através 

do site https://transparencia.cacimbinhas.al.gov.br/licitacoes, no 

endereço sede da Prefeitura localizada na Praça 19 de setembro, nº 

101, Centro, CEP: 57.570- 000, Cacimbinhas/AL, em dias úteis, no 

horário das 08 às 12 horas, ou por meio eletrônico, mediante 

solicitação enviada ao e-mail: cpl@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kelyson Henrique de Oliveira Defensor 

Código Identificador:3C4C35C7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 05/2023-SRP 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 05/2023-SRP – Tipo: Menor 

Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de combustíveis 

automotivos para atender as necessidades da Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura, Esporte, Lazer e Turismo – Data/Horário: 02 de 

março de 2023, às 11:00 (onze horas) - (horário de Brasília) – O 

Edital em inteiro teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, 

no portal do município, através do site 

https://transparencia.cacimbinhas.al.gov.br/licitacoes, no endereço 

sede da Prefeitura localizada na Praça 19 de setembro, nº 101, Centro, 

CEP: 57.570- 000, Cacimbinhas/AL, em dias úteis, no horário das 08 

às 12 horas, ou por meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao 

e-mail: cpl@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Kelyson Henrique de Oliveira Defensor 

Código Identificador:E2125359 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJUEIRO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO 

 

Aviso de Homologação e Adjudicação 

Face ao constante nos autos do procedimento de Chamada Pública nº 

01/2022, referente ao Processo nº 02/05-26/2022, HOMOLOGO o 

presente chamamento público para que se produzam os devidos 

efeitos legais: 

Ato contínuo, ADJUDICO o objeto do certame na seguinte 

conformidade. 

- ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DOS AGRICULTORES DA 

AGROVILA SÃO LUIZ, CNPJ: 32.875.546/0001-82, no valor de R$ 

417.262,64: 

- ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DOS AGRICULTORES DO 

POVOADO JUSSARA, CNPJ: 45.838.600/0001-61, no valor de R$ 

433.770,85; 

- COOPERATIVA DOS PEQUENOS PRODUTORES RURAIS DO 

VALE DO MUNDAÚ 

– COOPERVALE, CNPJ: 09.127.716/0001-29, no valor de R$ 

101.285,31; 

- ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO POVOADO JOÃO DE 

DEUS, CNPJ: 27.773.405/0001-19, no valor de R$ 204.342,33; 

- ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES PRINCESA DO VALE, 

CNPJ: 41.192.627/0001-79, no valor de R$ 122.847,34. 

  

LUCILA REGIA ALBUQUERQUE TOLEDO 
Prefeita 

  

EXTRATO DE CONTRATO 
Contrato nº CP 01/2022.1 – Processo nº 02/05-26/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução CD/FNDE nº 04/2015 – Contratado: ASSOCIAÇÃO 

COMUNITÁRIA DOS AGRICULTORES DA AGROVILA SÃO 

LUIZ, CNPJ: 32.875.546/0001-82 – Objeto: Gêneros alimentícios da 

Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar Rural para a 

Merenda Escolar – Valor global: R$ 417.262,64 – Vigência: até 31 de 

dezembro de 2022. 

 

Contrato nº CP 01/2022.2 – Processo nº 02/05-26/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução CD/FNDE nº 04/2015 – Contratado: ASSOCIAÇÃO 

COMUNITÁRIA DOS AGRICULTORES DO POVOADO 

JUSSARA, CNPJ: 45.838.600/0001-61 – Objeto: Gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 

Rural para a Merenda Escolar – Valor global: R$ 433.770,85 – 

Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

 

Contrato nº CP 01/2022.3 – Processo nº 02/05-26/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução CD/FNDE nº 04/2015 – Contratado: COOPERATIVA 

DOS PEQUENOS PRODUTORES RURAIS DO VALE DO 

MUNDAÚ – COOPERVALE, CNPJ: 09.127.716/0001-29 – Objeto: 

Gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 

Familiar Rural para a Merenda Escolar – Valor global: R$ 101.285,31 

– Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

 

Contrato nº CP 01/2022.4 – Processo nº 02/05-26/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução CD/FNDE nº 04/2015 – Contratado: ASSOCIAÇÃO DOS 

MORADORES DO POVOADO JOÃO DE DEUS, CNPJ: 

27.773.405/0001-19 – Objeto: Gêneros alimentícios da Agricultura 

Familiar e do Empreendedor Familiar Rural para a Merenda Escolar – 

Valor global: R$ 204.342,33 – Vigência: até 31 de dezembro de 

2022. 

 

Contrato nº CP 01/2022.8 – Processo nº 02/05-26/2022 – Chamada 

Pública nº 01/2022 – Fundamentação Legal: Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução CD/FNDE nº 04/2015 – Contratado: ASSOCIAÇÃO DE 

AGRICULTORES PRINCESA DO VALE, CNPJ: 41.192.627/0001-

79 – Objeto: Gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do 

Empreendedor Familiar Rural para a Merenda Escolar – Valor global: 

R$ 122.847,34 – Vigência: até 31 de dezembro de 2022. 

  

JOSÉ ERONALDO DE LIMA DA SILVA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Silvanio de Lima 

Código Identificador:29ADEBA3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0113157/2023 OUTROS 

PROCESSOS: 321803/2022 PRIMEIRO TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 010306622 PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE 

IMPRESSORAS QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA ARCOMAR ARAPIRACA 

COM DE MA 

 

Aos 31 (trinta e um) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA, 

brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de identidade nº 

98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 022.096.464-56, 

residente e domiciliado nesta Cidade, designado CONTRATANTE, e 

a pessoa jurídica ARCOMAR ARAPIRACA COM DE MAQ E 

REPRESENTAÇÕES LTDA - ME inscrita no CNPJ sob n.º 

24.469.694/0001-79, com sede na Rua Governador Luiz Cavalcante, 

330, Alto do Cruzeiro, Arapiraca/AL, CEP: 57.312-270, Fone: (82) 

3530-9190 / 3530-9112, E-mail: arcomarcopiadoras@hotmail.com, 

neste ato, representada pelo Sr. Geildo Araújo da Silva, brasileiro, 

casado, administrador, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 

744711 SSP/AL, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 488.224.934-00, 

residente e domiciliado na Cidade de Arapiraca/AL, que apresentou os 

documentos exigidos por lei, daqui por diante denominado 

simplesmente "CONTRATADO", resolvem de comum acordo, 

celebrar o presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 010306622, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO 

DE LOCAÇÃO DE IMPRESSORAS, observado as disposições 

contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que 

consta no Processo Administrativo nº. 0113157/2023, e mediante as 

seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 010306622. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 20000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 

SOCIAL E DIREITO A CIDADANIA; Unidade Orçamentária: 20002 

- FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL; Dotação: 

08.244.0012.2756 – Emenda Para Estruturação do SUAS; Elemento: 

339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; Fonte 

de recurso: 26600000 – Transferência de Recursos do Fundo Nacional 

de Assistência Social – FNAS 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante  

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:BD8446C4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 06/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2023 

Objeto: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 

empresa para a prestação de serviços de agenciamento de viagens 

(reserva, emissão, marcação/remarcação, fornecimento e 

cancelamento de HOSPEDAGENS), destinados aos servidores e 

demais autoridades integrantes do Poder Executivo Municipal de 

Canapi – AL. 

Tipo: MAIOR DESCONTO 

Data e hora da sessão de disputa: 02/03/2023, às 09:30 (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do Bolsa Nacional de Compras - BNC, 

através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através dos sites: 

http://www.canapi.al.gov.br/lai/32/Edital-de-Licitacao e 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço www.bnc.org.br 

Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 

  

Canapi/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

KLEBSON FABIANO MARTINS LIRA 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:E313ACA8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA E EXTRATO DE CONTRATO 

 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 001/2023 
O Prefeito do Município de Carneiros, no uso de suas atribuições, 

ratifica o presente processo em favor da empresa LETÍCIA SANTOS 

DE OLIVEIRA 09182941424, CNPJ nº 13.218.663/0001-29, 

importando o mesmo o valor total na ordem de R$ 48.310,00 

(quarenta e oito mil, trezentos e dez reais). 

  

Carneiros(AL), 06 de fevereiro de 2023. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO N° 001/2023 – DL 
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE CARNEIROS, CNPJ nº 

12.333.761/0001-44. CONTRATADA: LETÍCIA SANTOS DE 

OLIVEIRA 09182941424, CNPJ nº 36.725.135/0001-61. OBJETO: 

Serviços de instalação e manutenção preventiva e corretiva em 

condicionadores de ar. VALOR: R$ 48.310,00 (quarenta e oito mil, 

trezentos e dez reais). DATA CONTRATO: 06/02/2023. 

VALIDADE: 06/02/2024. FUNDAMENTAÇÃO: artigo 75, inciso II 

da Lei Federal 14.133/2021. SIGNATÁRIO: Geraldo Novais Agra 

Filho-Prefeito, pela Contratante e Letícia Santos de Oliveira -

Representante Legal, pela Contratada. 

  

Carneiros(AL), 06 de fevereiro de 2023. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:28E4069B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 

ACRÉSCIMO AO CONTRATO N° 006/2022-TP 
(OBRAS DE CONSTRUÇÃO DE PRAÇA SÍTIO CARNEIROS) 

CONTRATANTE: CONTRATANTE: MUNICIPIO DE 

CARNEIROS, CNPJ nº 12.250.684/0001-69. CONTRATADA: 

PEREIRA E MONTEIRO CONSTRUÇÕES LTDA-ME, inscrita no 

CNPJ sob o nº 07.285.314/0001-27. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO 

OBJETO: Termo Aditivo de Acréscimo equivalente ao percentual de 

24,72% ao valor do Contrato nº 006/2022-TP. CLÁUSULA 

SEGUNDA – DOS VALORES: Acréscimo correspondente ao valor 

de R$ 108.994,29 (cento e oito mil, novecentos e noventa e quatro 

reais e vinte e nove centavos), ao Contrato nº 006/2022-TP. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO ACRÉSCIMO - Com o acréscimo 

do valor da cláusula segunda, o contrato primitivo que era de R$ 

440.874,62 (quatrocentos e quarenta mil, oitocentos e setenta e quatro 

reais e sessenta e dois centavos), passa a ser de R$ 549.868,91 

(quinhentos e quarenta e nove mil, oitocentos e sessenta e oito reais e 

noventa e um centavos). Ficam ratificadas as demais cláusulas do 

contrato de nº 006/2022-TP. FUNDAMENTAÇÃO: Autorização do 

Senhor Prefeito do Município através do Processo Administrativo nº 

027.014.230123 e no artigo 65, inciso I, alínea ―a‖, da Lei nº 

8.666/93. ASSINATURA DO TERMO: 02/02/2023. 

SIGNATÁRIOS: Pela Contratante: Geraldo Novais Agra Filho-

Prefeito; Pela Contratada: Carlos Eduardo Pereira Bezerra -

Representante legal. 

  

Carneiros (AL), 02 de fevereiro, de 2023. 
  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:44DDD8F4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

2º TERMO ADITIVO 

 

A Prefeita do Município de Coqueiro Seco/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, nos termos do art. 24, Inc II, da Lei 

8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA A DISPENSA, 

objetivando a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

EM SISTEMA DE ACESSO A INFORMAÇÃO E PORTAL DA 

TRANSPARÊNCIA para prestação de serviços continuados junto ao 

Município de Coqueiro Seco/AL, ficando adjudicado a empresa 

vencedora K. DE P. BATISTA – ME inscrita no CNPJ sob nº 

15.251.763/0001-47, no valor total de R$ 14.280,00 (Quatorze mil, 

duzentos e oitenta reais). 

  

Coqueiro Seco/AL, 04 de Janeiro de 2023 

  

MARIA DECELE DAMASO DE ALMEIDA 
Prefeita do Município de Coqueiro Seco - Alagoas 

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:88919F63 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO CONCORRÊNCIA N° 01/2022 PROCESSO 

ADMINSITRATIVO Nº 202205160035 

 

Tendo em vista a regularidade do processo licitatório e considerando o 

resultado proferido pela comissão permanente de licitação, 

considerando ainda o parecer da procuradoria e dos demais atos que 

compõe o processo administrativo acima ADJUDICO a presente 

licitação em favor da empresa NOVAGENCIA PROPAGANDA 

LTDA, com CNPJ sob nº 04.668.053/0001-36 com sede na Rua Juca 

Nunes, 315, Jaraguá – CEP: 57.022-070, tendo por objeto 

CONTRATAÇÃO DE AGÊNCIA DE PUBLICIDADE PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE PUBLICIDADE 

PARA ELABORAÇÃO DE PROJETOS E CAMPANHAS COM O 

FIM ESPECÍFICO DE DIVULGAR AS AÇÕES DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO/AL, vencedora com valor 

global de R$ 1.500.000,00 (Um milhão e meio de reais) – Honorários 

12% (doze por cento) sobre os custos da produção externa, Desconto 

sobre Tabela referencial de custos internos (30 % por cento, 

Honorário sob serviços de desenvolvimento de formas inovadoras de 

comunicação no percentual de 12% (doze por cento), por sua plena 

regularidade.  

  

Coqueiro Seco/AL, 18 de janeiro de 2023-  

  

MARIA DECELE DAMASO DE ALMEIDA – 
Prefeita. 

  

CONCORRÊNCIA N° 01/2022 

EXTRATO DO CONTRATO N 08/2023 

EXTRATO DO CONTRATO 08/2023, PROC. ADM. Nº 

202205160035. Valor total de R$ 4.500.000,00 (Um milhão e meio de 

reais) – Honorários 12% (doze por cento) sobre os custos da produção 

externa, Desconto sobre Tabela referencial de custos internos (30 % 

por cento, Honorário sob serviços de desenvolvimento de formas 

inovadoras de comunicação no percentual de 12% (doze por cento). 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE AGÊNCIA DE PUBLICIDADE 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 

PUBLICIDADE PARA ELABORAÇÃO DE PROJETOS E 

CAMPANHAS COM O FIM ESPECÍFICO DE DIVULGAR AS 

AÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO 

SECO/AL. CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE COQUEIRO SECO, 

CNPJ nº 12.200.325/0001-05; CONTRATADA: NOVAGENCIA 

PROPAGANDA LTDA, com CNPJ sob nº 04.668.053/0001-36. 

VIGÊNCIA: 12(doze) meses. Data da Assinatura: 13/02/2023. 

Signatários: Maria Decele Damaso de Almeida- Contratante e Jair 

Rogério de Lima- Contratado.  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:D0FBA7BB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº: 01230007/2023. 

Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º: 10.003/2023 

Tipo: Menor preço por item; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

materiais de informática destinados a atender as necessidades do 

Município de Craíbas/AL. 

Data de realização: 02 de março de 2023 às 10h00min (horário local). 

O Edital encontra-se disponível no site http://www.bnc.org.br, 

https://www.craibas.al.gov.br/, na sede da CPL, situada na Rua Pedro 

Gama, 122, Centro, Craíbas/AL, CEP: 57.320-000, das 08:00 às 14:00 

horas em dias úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cplcraibas@gmail.com. 

  

Craíbas/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

TIAGO JOSÉ DE LIMA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:F0058BDE 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 05300018/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 041/2022 2° CHAMADA 
OBJETO: Registro de preço para Fornecimento de lubrificantes. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor da empresa: 

  

AUTO POSTO FREITAS & MAIA LTDA – EPP CNPJ N° 

12.436.978/0001-80, valor global de R$ 1.067.864,19 (Um milhão 

sessenta e sete mil oitocentos e sessenta e quatro reais e dezenove 

centavos). 

  

Delmiro Gouveia – AL, 08 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto n° 01/2021, de 04 de janeiro de 2021 

  

*Republicado por incorreção 

  

´ 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:D8294127 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 05300018/2023 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 041/2022 2° CHAMADA 
OBJETO: Registro de preço para Fornecimento de lubrificantes. 

  

Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

  

Fornecedor Beneficiário: AUTO POSTO FREITAS & MAIA 

LTDA – EPP CNPJ N° 12.436.978/0001-80. 
  

Valor global de R$ 1.067.864,19 (Um milhão sessenta e sete mil 

oitocentos e sessenta e quatro reais e dezenove centavos). 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

  

*Republicado por incorreção. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:4E86DBB3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0115/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0115/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, revisão de gratificação ao servidor JOÃO BATISTA 

GOMES BEZERRA, inscrito no CPF sob o nº 802.###.###-34, para 

o valor de R$700,00 (setecentos reais). 

  

Delmiro Gouveia-AL, de 10 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:A867D347 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0116/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0116/2023  

  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  

DAR EXERCÍCIO a Conselheira Tutelar suplente ALDENICE 

CARVALHO VILA NOVA, portadora do CPF 487.###.###-25, para 

substituição do Conselheiro Tutelar titular JOSÉ SERGIO 

LEANDRO DE OLIVEIRA, no mês de março/2023. 

  

Delmiro Gouveia-AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:6BD5CFD9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0117/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0117/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, implantação de gratificação aos servidores a baixo 

listados: 

  

NOME DO SERVIDOR CPF 
VALOR DA 

GRATIFICAÇÃO 

Rozivania de Souza Lessa 048.###.###-83 R$ 1.000,00 

Jaciara Pereira Barsa Vieira 056.###.###-84 R$ 500,00 

Adilson Moreira da Silva 026.###.###-88 R$ 500,00 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:71AAAAA0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0121/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0121/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

NOMEAR, GABRIEL HENRIQUE SANTOS GONÇALVES, 

portador (a) do CPF: 150.482.994-85  , para o cargo de AUXILIAR 

DE SECRETARIA CC-23 da Secretaria de Saúde , do quadro de 

cargos de provimento em comissão do Município de Delmiro 

Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023 . 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
 Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:BFB67304 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0118/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0118/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE:  

NOMEAR, ANA ISADORA BEZERRA LIANO , portador (a) do 

CPF: 050.931.764-27 , para o cargo de AUXILIAR DE 

SECRETARIA CC-23 da Secretaria de Saúde , do quadro de 

cargos de provimento em comissão do Município de Delmiro 

Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023 . 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:4786CA6E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0122/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0122/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  
NOME CPF CARGO COMISSIONADO GRATIFICAÇÃO  

Lucas Euller Vidal 

Barboza 
099.254.834-92 Assessor Jurídico Cc-08 R$1.400,00 

  

CONCEDER, gratificação ao servidor a baixo listado: 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, de 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:36AECA6E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0119/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0119/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
  

NOMEAR, MARIA CLARA VIEIRA LIMA , portador (a) do CPF: 

122.424.744-21 , para o cargo de AUXILIAR DE SECRETARIA 

CC-23 da Secretaria de Saúde , do quadro de cargos de provimento 

em comissão do Município de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023 . 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  

Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:4C9F16E9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0123/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0123/2023 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  
NOME CPF CARGO COMISSIONADO GRATIFICAÇÃO  

Mayara Andressa 

Machado Lisboa 
076.###.###-17 Auxiliar De Secretaria Cc-23 R$200,00 

  

CONCEDER, gratificação ao servidor a baixo listado: 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, de 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:F6770D29 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0124/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0124/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993.  

  

RESOLVE:  

  

Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 

VICTOR FERREIRA BRANDÃO, portador (a) do CPF: 

069.132.624-00, para o cargo de AGRONÔMO(A), da 

SECRETARIA DE AGRICULTURA, DES. RURAL E 

ABASTECIMENTO, do quadro de Cargos de Carreira de Provimento 

Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia.  

  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023 .  

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  

Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:960DCBF8 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0120/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0120/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

 RESOLVE: 
  

NOMEAR, PRISCILA SOARES VILARINHO , portador (a) do 

CPF: 018.854.391-05 , para o cargo 

de AUXILIAR DE SECRETARIA CC-23 da Secretaria de Saúde , 

do quadro de cargos de provimento em comissão do Município de 

Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 13 de fevereiro de 2023 . 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  

Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 

Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:890BADC8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

FOMENTO 

 

Processo Administrativo nº 02030053/2023 

Contrato nº 002/2023 

Objeto: Fomentar custeios do Projeto ―Bloco As Depravadas do 

Pompeu‖, que acontecerá dia 19 e 21 de fevereiro de 2023, com 

desfile de trio elétrico pelas principais ruas da cidade de Delmiro 

Gouveia/AL 

Beneficiário: As Depravadas do Pompeu 

CNPJ: 36.598.151/0001-30 

Valor Total: R$ 102.000,00 (cento e dois mil reais) 

Vigência: 45 (quarenta e cinco) dias 

  

FELIPE EDUARDO FERREIRA DA SILVA 

Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Esportes 

Portaria nº 10/2021 

Publicado por: 
Silvio José dos Santos 

Código Identificador:84F4C2D3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

GABINETE DA PREFEITA 
Processo Administrativo nº. 02010040/2023 

Inexigibilidade n° 12/2023 

  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, tendo em vista que o Processo 

Administrativo em epigrafe, encontra-se regularmente instituído na 

forma da Lei nº. 8.666/93 e o quanto exposto nas manifestações 

jurídicas e contábeis, bem como da Secretaria Municipal de Turismo, 

Cultura e Esportes no referido processo, RATIFICA a mencionada 

declaração de inexigibilidade para Contratação de empresa 

especializada em realização de Show artístico com Banda Musical 

para apresentação no dia 21 de fevereiro de 2023, na realização do 

Carnaval 2023, que acontecerá na praça Nossa Senhora do Rosário no 

município de Delmiro Gouveia/AL, para atender a Secretaria 

Municipal de Turismo, Cultura e Esportes, através de seu 

representante legal para prestação dos serviços, através da JG7 

SPORTS ATIVIDADES, CULTURAIS E ARTISTICAS LTDA 

CNPJ N° 42.858.138/0001-76, AV. Tancredo Neves, n° 1632, 

Caminho das arvores, CEP n° 41.820-020, Salvador – BA, 

representada neste ato pelo Senhor Jeferson Silva dos Santos, 

empresário, portador do CPF n° 061.892.935-57, O valor total do 

contrato é de R$ 86.000,00 (Oitenta e seis mil reais), com fundamento 

no art. 25, III da Lei Federal nº 8.666/93, para que produza dos seus 

jurídicos e legais efeitos. 

  

O pagamento será efetuado pela Contratante em duas parcelas, 50% 

do valor do contrato em até 48horas antes da prestação do serviço, e 

50% em dia útil após a realização do serviço; mediante a apresentação 

nota fiscal, recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e 

atestadas pelo servidor designado pela Contratante, contado da data de 

atesto da nota fiscal, e atesto do Fiscal do contrato, Silvio José dos 

Santos CPF: nº 033.478.724-60. 

  

Voltem os presentes autos para o Setor de Contratos para lavratura e 

registro do Contrato de Prestação de Serviços pertinente. 

  

Publique-se na forma da lei. 

  

Delmiro Gouveia/AL, de 09 fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretária de Adm. e Recursos Humanos 

Decreto nº 01/2021 de 04/01/2021 

  

Publicado por: 
Elaine Caroline Rodrigues Martins 

Código Identificador:5E2666CD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 02010040/2023 

INEXIGIBILIDADE Nº 12/2023 

CONTRATO N° 13/2023 

CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 

CNPJ/MF N° 12.224.895/0001-27. 

CONTRATADA: JG7 SPORTS ATIVIDADES, CULTURAIS E 

ARTISTICAS LTDA 

CNPJ N° 42.858.138/0001-76 

OBJETO: Contratação de empresa especializada em realização de 

Show artístico com Banda Musical para apresentação no dia 21 de 

fevereiro de 2023, na realização do Carnaval 2023, que acontecerá na 

praça Nossa Senhora do Rosário no município de Delmiro 

Gouveia/AL. 

VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. 

VALOR: R$ 86.000,00 (Oitenta e seis mil reais) 

  

Publicado por: 
Elaine Caroline Rodrigues Martins 

Código Identificador:BDD7B7D9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

GABINETE DA PREFEITA 
Processo Administrativo nº 02020051/2023 

Inexigibilidade n° 14/2023 

  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, tendo em vista que o Processo 

Administrativo em epigrafe, encontra-se regularmente instituído na 

forma da Lei nº. 8.666/93 e o quanto exposto nas manifestações 

jurídicas e contábeis, bem como da Secretaria Municipal de Turismo, 

Cultura e Esportes no referido processo, RATIFICA a mencionada 

declaração de inexigibilidade para Contratação de empresa 

especializada em realização de Show artístico com Banda Musical 

para apresentação no dia 20 de fevereiro 2023, na realização do 

Carnaval 2023‖, que acontecerá na praça Nossa Senhora do Rosário 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

no município de Delmiro Gouveia/AL, compondo a grade de atrações 

da festa pública., compondo a grade de atrações da festa pública, para 

atender a Secretaria Municipal de Turismo, Cultura e Esportes, 

através de seu representante legal para prestação dos serviços, através 

da BANDA LEGAL D+ LTDA, CNPJ N° 49.374.274/0001-30, com 

sede na Av. Mestre Henrique, 40 Bairro Novo, Delmiro Gouveia-

AL, CEP: 57480-000, representada pelo Senhor, Eraldo Queiroz 

de Sá Júnior, Inscrito no CPF:049.381.064-18 e RG: 5434589 

SSP/PE, com fundamento no art. 25, III da Lei Federal nº 8.666/93, 

para que produza dos seus jurídicos e legais efeitos. O valor total do 

contrato é de R$ 7.000,00 (sete mil reais). 

  

O pagamento será efetuado pela Contratante em duas parcelas, 50% 

do valor do contrato em até 48horas antes da prestação do serviço, e 

50% em dia útil após a realização do serviço; mediante a apresentação 

nota fiscal, recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e 

atestadas pelo servidor designado pela Contratante, contado da data de 

atesto da nota fiscal, e atesto do Fiscal do contrato, Silvio José dos 

Santos CPF: nº 033.478.724-60. 

  

Voltem os presentes autos para o Setor de Contratos para lavratura e 

registro do Contrato de Prestação de Serviços pertinente. 

  

Publique-se na forma da lei. 

  

Delmiro Gouveia/AL, de 13 fevereiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretária de Adm. e Recursos Humanos 

Decreto nº 01/2021 de 04/01/2021  

Publicado por: 
Elaine Caroline Rodrigues Martins 

Código Identificador:85652548 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 02020051/2023 

INEXIGIBILIDADE Nº 14/2023 

CONTRATO N° 14/2023 

CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 

CNPJ/MF N° 12.224.895/0001-27. 

CONTRATADA: BANDA LEGAL D+ LTDA 

CNPJ N° 49.374.274/0001-30 

OBJETO: Contratação de empresa especializada em realização de 

Show artístico com Banda Musical para apresentação no dia 20 de 

fevereiro 2023, na realização do Carnaval 2023‖, que acontecerá na 

praça Nossa Senhora do Rosário no município de Delmiro 

Gouveia/AL, compondo a grade de atrações da festa pública 

compondo a grade de atrações da festa pública 

VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. 

VALOR: R$ 7.000,00 (sete mil reais). 

Publicado por: 
Elaine Caroline Rodrigues Martins 

Código Identificador:F3B856D3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE AUTORIZAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE 

 

Em cumprimento ao artigo 72, VIII da Lei Federal nº 14.333/2021, 

AUTORIZO o referido processo de inexigibilidade de licitação nº 

005/2023, considerando os documentos que consta dos autos do 

presente processo em epígrafe, através da empresa 00.854.019/0001-

03, com fulcro na inteligência do artigo 74, inciso III, alinea ´´f`` da 

Lei 14.133/2021, ficando a mesma, regulamente convocada para 

assinatura do contrato ou instrumento equivalente, dentro do prazo e 

nas condições previstas do artigo 90, caput, da Lei n.º 14.133/21.  

  

Publica-se e Cumpra-se. 

  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Dvison Gustavo da Silva 

Código Identificador:0C1A7295 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO 

 

GABINETE DO PREFEITO(A) 

HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

Ref. Pregão Eletrônico nº 022/2022 

  

A Prefeita do Município de Feliz Deserto, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas: 

  

RESOLVE: 

  

HOMOLOGAR o seu objeto em favor da empresa A A Z SAÚDE 

COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES 

EIRELI, inscrita no CNPJ: 17.238.455/0001-42, estabelecida na RUA 

PROFESSORA VIERO, 1340, sala 01, Madureira, CAXIAS DO 

SUL-RS, email: prosaudeprodutos@yahoo.com.br; telefones: (54) 

3227-7600/ (54) 9910-14990; representada pelo Sr: GIOVAN 

CARLO MONEGAT, portador do RG: 1054223613 SJS/RS e CPF: 

959.911.580-53; ALVES E SOARES COMERCIAL DE MOVEIS 

EIRELI ME, inscrita no cnpj: 05.695.934/0001-09, estabelecida na 

RUA SÃO JOSÉ, S/N, Centro, CEDRO DE SÃO JOÃO-SE, email: 

alvesesoares2009@hotmail.com, telefones: (79) 3322-3390/ (79) 

9985-41415, representada pelo Sr. CAUÊ FEITOZA ALVES, 

portador do RG: 32987722 SSP/SE e CPF: 035.937.915-01; 

QUICKBUM E COMMERCE EIRELI, inscrita no CNPJ: 

30.323.616/0001-64, estabelecida na RUA GARRINCHA DO MATO 

GROSSO N° 440, JD VALE DAS PEROBAS, setor 03, 

ARAPONGAS-PR, email: licitacao@grupovscosta.com.br/ 

vscosta@vscosta.com.br, telefones: (43) 3252-7897, representada 

pelo Sr. VALDIR DA SILVA COSTA, portador do RG: 42174971 

SESPS/PR e CPF: 563.814.419-68; SUPREMA DENTAL 

IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO E COMERCIO DE PRODUTOS 

ODONTOLÓGICOS EIRELI, inscrita no CNPJ: 28.820.255/0001-10, 

estabelecida na RUA DOUTOR LISÍMACO FERREIRA DA 

COSTA, Sala 01, Vila Recreio, LONDRINA-PR, email: 

licitacao@licitacoes.londrina.br, telefone: (43) 3376-6360, 

representada pela Sra. JULIANA CAROLINA ZANINELLI, 

portadora do RG: 8.976.304-5 SSP/PR e CPF: 050.536.699-10; 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, 

inscrita no CNPJ: 24.564.626/0001-99, estabelecida na RUA DOM 

JONAS BATINGA, 396, Ouro Preto, Centro, Arapiraca/AL, email: 

tempocomercial@outlook.com, telefone: (82) 3522-3227/ (82) 9984-

00020, representada pelo Sr. GIVALDO VIEIRA DE SANTANA, 

portador do RG: 817941 SSP/PE e CPF: 33693927553; VIVA 

DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ: 

20008831000117, estabelecida na AV A, SN, Galpão A, Dom Helder 

Câmara. Garanhuns/PE, email: viva_distribuidora@hotmail.com/ 

sd_distribuidora@hotmail.com, telefone: (87) 3762-0445/ (87) 9883-

63257, representada pelo Sr. SILVANDRO DIEGO DE ARAUJO 

FERREIRA, portador do RG: 7679226 SDS/PE e CPF: 071.955.624-

41; W.K.M SOLUÇÕES TECNOLOGICA EIRELI, inscrita no 

CNPJ: 29.529.181/0001-20, estabelecida na RUA 

EXPEDICIONARIOS BRASILEIROS, 1929, Cavaco, Arapiraca/AL, 

email: inforlicit@gmail.com/ 

wellington@mastermidiainformatica.com.br, telefone: (82) 2022-

8159/ (82) 9998-71873/ (82) 9998-11128, representada pelo Sr. 

WELLINGTON KLEBSON DE MELO OLIVEIRA, portador do RG: 

31490751 SSP/AL e CPF: 061.556.674-03 e P H B JUNIOR 

REFRIGERAÇÃO LTDA inscrita no CNPJ: 23.936.600/0003-23, 

estabelecida na AVENIDA PRIMEIRA AVENIDA Nº 26, PARQUE 

RESIDENCIAL LARANJEIRAS, PAVIMENTO SEGUNDO, SALA 

106, SERRA-ES, email: phbfiliales@hotmail.com/ 

phbrefrigeracao@hotmail.com, telefone: (44) 3263-5959/ (44) 9990-



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

84647, representada pelo Sr. PAULO HENRIQUE BARSAGLIA 

JUNIOR, portador do RG: 75229380 SSP/PR e CPF: 005.628.399-76, 

que na ocasião atenderam aos termos do instrumento convocatório da 

licitação, para a execução do objeto licitado, ficando a mesma 

convocada para assinatura da Ata de Registro de Preços, nos termos 

do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Feliz Deserto, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

ROSIANA LIMA BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:D969A74B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

1º EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE CONTRATO N° 01-

02/2022 - IL 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS, 

CNPJ: 12.262.721/0001-59. CONTRATADA: SERQUIP 

TRATAMENTOS RESÍDUOS AL LTDA, CNPJ: 06.121.325/0001-

09. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: O Presente Termo Aditivo 

tem como objeto aditivar o prazo de execução e o reajuste no valor 

contratual dos serviços de Coleta, Transporte e Destinação Final de 

Resíduo Hospitalar, conforme condições, quantidades e exigências 

estabelecidas no Termo de Referência. 

2 - CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR: 

2.1. O valor do Termo de Contrato que era de R$ 2.790,76 (dois mil 

setecentos e noventa reais e setenta e seis centavos) mensal, fica a 

partir da assinatura deste aditivo acrescido da importância de R$ 

164,64 (cento e sessenta e quatro reais e sessenta e quatro centavos) 

mensal, passando o seu preço global para R$ 35.464,80 (trinta e 

cinco mil quatrocentos e sessenta e quatro reais e oitenta centavos). 

2.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias 

diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive 

tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 

fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e 

outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 

3 - CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO: 

3.1. Fica modificada a cláusula sexta, caput, do contrato firmado entre 

as partes para a execução de SERVIÇOS DE COLETA, 

TRANSPORTE E DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUO 

HOSPITALAR PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO 

MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS/AL, conforme especificações e 

quantidades discriminadas na INEXIBILIDADE nº 002/2022, na parte 

da vigência do contrato, sendo o mesmo aditivado por 12 (doze) 

meses, passando o contrato ter o prazo de vigência até 17 de janeiro 

de 2024. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:D3520270 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE N° 005/2023 
  

Dando cumprimento ao art. 26, com fundamento legal no art. 25, III 

da Lei nº 8.666/93, RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica 

referente a Inexigibilidade de Licitação em favor da empresa: 

MARCOS RODRIGUES DA SILVA, inscrita no CNPJ nº 

24.015.674/0001-28, sediada a Rua Quitino Bocaiúva, 39, Centro, 

CEP: 55.415-000, Quipapá/PE, (representando a ―Banda 

Mesclagem‖).  

  

Publique-se. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:34BDB525 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - INEX. 006.2023 

 

INEXIGIBILIDADE N° 006/2023 
  

Dando cumprimento ao art. 26, com fundamento legal no art. 25, III 

da Lei nº 8.666/93, RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica 

referente a Inexigibilidade de Licitação em favor da empresa: 

ELTON PAULO DA ROCHA - ME, inscrito no CNPJ sob o n° 

27.121.213/0001-28, sediada a Rua Capitão Guilhermino nº 260, 

Centro, CEP: 55.490-00, Altinho/PE, (representando a ―Banda Titão 

Megga Star‖).  

  

Publique-se. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:BE45FE6A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 29-2023 

 

Processo N° 20230118.016 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: LILIANA DANIEL DE SOUZA 

CPF: 326.118.974-68 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CENTRO DE 

PLANEJAMENTO PEDAGÓGICO DA ZONA RURAL 

Valor Global: R$ 11.000,00 (onze mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

LILIANA DANIEL DE SOUZA 

Celebrado: em 01/02/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:03A9084D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 30-2023 

 

Processo N° 20230110.060 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: MARIA COSTA DE SOUZA 

CPF: 146.687.854-15 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o ANEXO DO CENTRO 

DE SAÚDE DR. DENISSON MENEZES (ATENDIMENTO DE 

ESPECIALIDADES) 

Valor Global: R$ 11.000,00 (onze mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

MARIA COSTA DE SOUZA  

Celebrado: em 01/02/2023 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:CD0F4862 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 32-2023 

 

Processo N° 20230115.001 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: JOELMA LACERDA DA SILVA 

CPF: 027.887.824-54 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o ALMOXARIFADO 

DO GABINETE 

Valor Global: R$ 7.700,00 (sete mil setecentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

JOELMA LACERDA DA SILVA 

Celebrado: em 01/02/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:507A07A4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 31-2023 

 

Processo N° 20230113.030 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: DECELES GOMES COSTA 

CPF: 018.798.654-16 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o DEPARTAMENTO DE 

ENDEMIAS 

Valor Global: R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

DECELES GOMES COSTA 

Celebrado: em 01/02/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:3C7F7575 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 10-2023 

 

Processo N° 3930/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: ELIAS FERREIRA DE SOUZA 

CPF: 205.393.178-70 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o DEPÓSITO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

Valor Global: R$ 7.200,00 (sete mil duzentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

ELIAS FERREIRA DE SOUZA  

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:9987A0D7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 28-2023 

 

Processo N° 4196/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: MAILSON GUERRA NOIA 

CPF: 096.923.596-89 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE 

Valor Global: R$ 14.400,00 (quatorze mil e quatrocentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

MAILSON GUERRA NOIA  

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:9686B180 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 27-2023 

 

Processo N° 3843/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: ÍRIS QUITÉRIA RAMOS DE SANT’ANA 

CPF: 240.178.504-30 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CASA DE APOIO 

Valor Global: R$ 26.400,00 (vinte e seis mil e quatrocentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

ÍRIS QUITÉRIA RAMOS DE SANT’ANA 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:436640B2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 26-2023 

 

Processo N° 4153/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: JULIANA MENEZES MACHADO 

CPF: 078.171.914-33 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CENTRO DE 

ATENÇÃO PSICOSSOCIAL (CAPS) 

Valor Global: R$ 18.000,00 (dezoito mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

JULIANA MENEZES MACHADO 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:74DB363B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 23-2023 

 

Processo N° 3918/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: JAUEDSON CARLOS FERREIRA DE SOUZA 

CPF: 020.969.414-90 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o GARAGEM DA 

FROTA MUNICIPAL 

Valor Global: R$ 18.000,00 (dezoito mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

JAUEDSON CARLOS FERREIRA DE SOUZA 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:5E242E9F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 22-2023 

 

Processo N° 4067/2022 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: PAULO SILVA DE OLIVEIRA 

CPF: 827.849.144-53 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o SECRETARIA 

MUNICIPAL DE CULTURA E LAZER 

Valor Global: R$ 12.000,00 (doze mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

PAULO SILVA DE OLIVEIRA 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:E0B588B7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 21-2023 

 

Processo N° 4291/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: ERIVALDO JOSÉ GONÇALVES 

CPF: 277.902.638-38 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CENTRO CULTURAL 

Valor Global: R$ 4.800,00 (quatro mil e oitocentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

ERIVALDO JOSÉ GONÇALVES 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:E2F48665 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 11-2023 

 

Processo N° 3929/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: ZACARIAS JOSÉ DOS SANTOS 

CPF: 382.830.934-87 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CETE (CENTRO 

TERAPÊUTICO EVOLUIR) 

Valor Global: R$ 13.200,00 (treze mil e duzentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

ZACARIAS JOSÉ DOS SANTOS 

Celebrado: em 04/01/2023 

  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:42AFAC63 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 09-2023 

 

Processo N° 3931/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: CÍCERO PEREIRA DA SILVA 

CPF: 024.437.484-80 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o ESCOLA DE MÚSICA 

Valor Global: R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

CÍCERO PEREIRA DA SILVA 

Celebrado: em 04/01/2023  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:D13A9932 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 01-2023 

 

Processo N° 4384/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: MÁRCIA ALVES DA SILVA 

Procuradora: NAIR ALVES BEZERRA 

CPF: 146.688.404-59 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CENTRO DE 

REFERENCIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

Valor Global: R$ 12.000,00 (doze mil reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

NAIR ALVES BEZERRA 

Celebrado: em 04/01/2023  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:08E87ACD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

INHAPI N° 04-2023 

 

Processo N° 4385/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: TÁRCISIO VILAR MELO 

CPF: 411.777.974-53 

Objeto: locação de imóvel onde funcionará o CENTRO DE 

REFERENCIA ESPECIALIZADO DE ASSISTENCIA SOCIAL 

(CREAS) 

Valor Global: R$ 13.200,00 (treze mil e duzentos reais). 

Vigência: até 31/12/2023 

Signatários: RELDEN RAFAEL BARROS TENORIO SOARES e 

TÁRCISIO VILAR MELO 

Celebrado: em 04/01/2023  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:CA413C57 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE ADIAMENTO 

 

A Prefeitura Municipal de Jacuípe, através do setor de licitação e 

demais normas complementares, torna público para conhecimento dos 

interessados, que seráREMARCADAa licitação na modalidade 

Tomada de Preço n°01/2023, processo licitatório n° 002/2023, cujo 

objeto é Contratação de empresa especializada em serviços de 

construção de pontes. 

  

Jacuípe, 13 de fevereiro de 2023. 

  

TIAGO FEITOSA DA SILVA 
Pregoeiro/Presidente CPL 

  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:4490F7C3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 60/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 

pelo Art. 43, § 1° da Lei Orgânica deste município. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

RESOLVE: 

  

Art. 1º Conceder ao servidor público, Adailton Domingos da Silva 

dos Santos, motorista, inscrito no CPF sob o nº. 013.022.594-07, que 

a serviço do Município se deslocará para outro Município, 02 (duas) 

diárias no valor de R$ 100,00 (cem reais), totalizando o valor de 

200,00 (duzentos reais), uma vez que o servidor se ausentará dos dias 

17 a 18 de fevereiro de 2023, para transportar a paciente Larissa 

Tavares Santos Praxedes, para o procedimento cirúrgico da ATM, sob 

anestesia geral, no Hospital Regional do Norte, na Cidade de Porto 

Calvo/AL. 

  

Art. 2º A concessão de que trata o art. 1º desta portaria deverá ser 

feita nos moldes da Lei nº 174/2013. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se! 

  

Gabinete do Prefeito de Jequiá da Praia – AL, 10 de fevereiro de 

2023. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

A presente portaria foi publicada, registrada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração e Gestão Pública desta municipalidade 

em 10 de fevereiro de 2023. 

  

LUIZ CÉSAR SOARES TEIXEIRA JÚNIOR 
Secretário Adjunto de Administração e Gestão Pública  

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:DB7D661E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 63/2022 – 2º CHAMADA 

Tipo: Menor Preço – Objeto: registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa especializada para aquisição de correlatos, 

com exclusividade de lotespara ME/EPP - Data/Horário: 06 de março 

de 2023 às 09:30hs (nove horas e trinta minutos – horário de Brasília) 

Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br) – O edital encontra-se disponível no site 

http://Junqueiro.al.gov.br/transparência/portal/editaisx, informações: 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br 

  

Junqueiro/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2023 – 2º CHAMADA 

Tipo: Menor Preço – Objeto: registro de preços para futura e eventual 

aquisição de gêneros alimentícios e sacolas plásticas para distribuição 

na Semana Santa, com exclusividade de lotespara ME/EPP - 

Data/Horário: 06 de março de 2023 às 13:30hs (nove horas e trinta 

minutos – horário de Brasília) Local: BNC – BOLSA NACIONAL 

DE COMPRAS (www.bnc.org.br) – O edital encontra-se disponível 

no site http://Junqueiro.al.gov.br/transparência/portal/editaisx, 

informações: no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br 

  

Junqueiro/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:28566050 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia/AL, informa que 

está disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à contratação de 

Empresa Especializada no Fornecimento Gêneros Alimentícios 

(Consumo) para atender as demandas das secretarias Municipal de 

Assistência Social e Educação. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (três) dias, a partir desta 

publicação, para enviarem suas propostas de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:5EE64DE4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de ROSAS para distribuição 

em homenagem ao dia mulher, Secretaria de Municipal de 

Administração. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (três) dias, a partir desta 

publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:C80E1B24 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia/AL, informa que 

está disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à contratação de 

Empresa no fornecimento de Bandeiras, Mastro e Base para 

mastro, destinados aos atendimentos da Secretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanos e Secretaria de Educação. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (TRES) dias, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:A4EE7038 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia/AL, informa que 

está disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à contratação de 

Empresa Especializada no Fornecimento kit Escolar para distribuição 

aos alunos da Rede Municipal de Educação, secretarias Municipal de 

Educação. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (três) dias, a partir desta 

publicação, para enviarem suas propostas de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:53EE478B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 001, 002 E 003/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2023 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 001/2023 – Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Contratação de empresa especializada para Aquisição de 

Aparelhos de Ar Condicionado para atender a demanda do Município 

de Major Izidoro/AL – Data/Horário: 28 de março de 2023, às 

09:00hs (horário de Brasília) – O Edital encontra-se disponível no site 

http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 

www.majorizidoro.al.gov.br, e na sede do Município, situada no 

endereço Praça Leopoldo Amaral, S/N, Centro, Major Izidoro/AL, 

CEP 57.580-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 

local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação 

enviada ao e-mail cpl@majorizidoro.al.gov.br 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2023 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 002/2022 – Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Contratação de empresa especializada para Aquisição de 

Equipamentos e Suprimentos de Informática para atender a demanda 

do Município de Major Izidoro /AL – Data/Horário: 28 de março de 

2023, às 10:00hs (horário de Brasília) – O Edital encontra-se 

disponível no site http://bnc.org.br/, no portal do município, através 

do site www.majorizidoro.al.gov.br, e na sede do Município, situada 

no endereço Praça Leopoldo Amaral, S/N, Centro, Major Izidoro/AL, 

CEP 57.580-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 

local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação 

enviada ao e-mail cpl@majorizidoro.al.gov.br 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2023 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 003/2023 – Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Aquisição de Combustível para atender a demanda do 

Município de Major Izidoro/AL – Data/Horário: 28 de março de 2023, 

às 15:00hs (horário de Brasília) – O Edital encontra-se disponível no 

site http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 

www.majorizidoro.al.gov.br, e na sede do Município, situada no 

endereço Praça Leopoldo Amaral, S/N, Centro, Major Izidoro/AL, 

CEP 57.580-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 

local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação 

enviada ao e-mail cpl@majorizidoro.al.gov.br 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:1E7E3EE6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE ANULAÇÃO DE LICITAÇÃO PE 026/2022 

 

AVISO DE ANULAÇÃO DE LICITAÇÃO 
Modalidade: Pregão Eletrônico nº 026/2022 

Processo Administrativo nº 090.2022/001 

O Município de Major Izidoro/AL, através do Sr. Hercules Veloso 

Pimentel, Secretário Municipal de Finanças, consoante advento do 

Decreto Municipal nº 005/2021 de 04.01.2021 no uso de suas 

atribuições legais, torna público o presente aviso de Anulação do 

procedimento licitatório nº 090.2022/001, pregão eletrônico nº 

026/2022 cujo objeto é o Registro de Preços para Aquisição de 

Material de Limpeza, para atender as necessidades do Município de 

Major Izidoro, nos termos do edital e seus anexos. Cumpre esclarecer 

que, devido aos questionamentos levantados por empresa interessada, 

foram constatadas pela equipe de licitação a veracidade das 

inconsistências, e, por consequência, vícios. Sendo assim, não 

dispondo de tempo hábil para elaboração de novo edital, o 

prosseguimento do feito demonstra-se inviável, tornando necessária a 

anulação do presente certame, com fundamento na Súmula 473 do 

STF, artigo 49, § 1º da Lei 8.666/93. Pelas razões de fato e de direito 

expostas, o Sr. Secretário, decide pela ANULAÇÃO do Pregão 

Eletrônico nº 026/2022.  

  

Major Izidoro, 13 de fevereiro de 2023. 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:F63F686D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 010/2023 

 

(De 13 de Fevereiro de 2023) 

  

DISPÕE SOBRE O FERIADO NO MUNICÍPAL 

DA ―QUARTA-FEIRA DE CINZAS‖ NO 

MUNÍCIPIO DE MARAGOGI/AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, 

inciso IV, e pela Constituição Federal. 

CONSIDERANDO o Disposto no art.1º, inciso III, da Portaria nº 

558/2022, de 30 de dezembro de 2022, que define ponto facultativo 

até as 14h, do dia 22 de fevereiro, QUARTA-FEIRA DE CINZAS 

deste ano; e 

CONSIDERANDO que o fechamento das repartições públicas 

municipais de Maragogi, quadro administrativo e operacional, dar-se-

á às 14h. 

  

D E C R E T A 
  

Art.1º FERIADO municipal o dia 22 de fevereiro, QUARTA-

FEIRA DE CINZAS no âmbito do Município de Maragogi. 

  

Art.2º As disposições deste Decreto NÃO se aplicam às atividades 

consideradas essenciais e ininterruptas ao setor público, tais como: 

saúde, limpeza pública, segurança, fiscalização, transporte e outras 

assim consideradas. 

  

Art.3º EsteDecretoentra em vigor na data de sua publicação. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 13 (treze) dias do mês de fevereiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi 

Estado de Alagoas  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:4CCACAEC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 009/2023 

 

DECRETO nº 009/2023 
(de 13 de fevereiro de 2023) 

  

DISPÕE SOBRE AS NOVAS MEDIDAS PARA O 

ENFRENTAMENTO DE EMERGÊNCIA EM 

SAÚDE PÚBLICA NO COMBATE AO SURTO 

EPIDÊMICO DE CORONAVÍRUS (COVID-19) E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, 

inciso IV, e pela Constituição Federal. 

CONSIDERANDO a emergência em saúde pública nacional e 

internacional declarada pela Organização Mundial de Saúde - OMS, 

de 30 de janeiro de 2020, em razão do novo Coronavírus (COVID-

19); 

CONSIDERANDOa Portaria GM/MS nº 188/2020, de 03 de 

fevereiro de 2020, que Declara emergência em saúde pública de 

importância nacional (ESPIN), em decorrência da infecção humana 

pelo novo Coronavírus (2019-nCov); 

CONSIDERANDOque, nos termos da Constituição da República 

Federativa do Brasil, em particular do inciso II do art. 23, do inciso 

XII do art. 24 e do art. 198, compete concorrentemente a União, aos 

Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios legislarem e executarem 

medidas concernentes à promoção e à proteção da saúde pública em 

caráter preventivo e assistencial; 

CONSIDERANDOas medidas de enfrentamento da emergência de 

saúde pública de importância internacional decorrente do Coronavírus 

responsável pelo surto de 2019, previstas na Lei nº 13.979/2020, de 06 

de fevereiro de 2020, bem como a decisão expedida na Ação Direta de 

Inconstitucionalidade – ADI nº 6625, pela qual foi estendida a 

vigência da referida lei Federal no que concernente às medidas 

sanitárias para combater a pandemia da COVID-19; 

  

CONSIDERANDO a concessão de medida liminar, referendada pelo 

pleno do Supremo Tribunal Federal, em 06 de maio de 2020, no bojo 

da Ação de Descumprimento de Preceito Fundamental – ADPF nº 

672, no sentido de que "seja determinado o respeito às determinações 

dos governadores e prefeitos quanto ao funcionamento das atividades 

econômicas e as regras de aglomeração"; 

CONSIDERANDO que, conforme a Organiza ao Mundial da Saúde 

(OMS), a nova variante Ômicron do Coronavírus está rapidamente se 

espalhando pelo mundo, provocando infecções mesmo em pessoas 

que já se vacinaram contra a COVID-19 ou que já se recuperaram da 

doença; 

CONSIDERANDO a necessidade de manter os serviços nos Órgãos 

e Entidades da Administração Direta e Indireta do Poder Executivo 

Municipal e reduzir as possibilidades de contágio do novo 

Coronavírus (COVID-19); 

CONSIDERANDO as medidas descritas no Decreto Estadual nº 

77.621/2022, de 14 de março de 2022, em seu art. 1º, inciso II, declara 

a cidade de Maragogi na 2ª Região Sanitária; e 

CONSIDERANDO as medidas descritas no Decreto Estadual nº 

70.177, de 26 de junho de 2020, e consolidado pelo Decreto Estadual 

nº 77.621/2022, de 14 de março de 2022, em seu art. 2º, inciso III, 

que, a partir da 0h do dia 04 de novembro de 2021, torna a 2ª Região 

Sanitária na FASE VERDE. 

D E C R E T A 

CAPÍTULO – I  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art.1º FICAM adotadas no âmbito Municipal, para o enfrentamento 

da emergência em saúde pública de importância internacional 

decorrente do período epidemiológico, as medidas determinadas neste 

Decreto, a partir da 0h (zero hora) do dia 13 (treze) de fevereiro de 

2023 a 15 (quinze) de março de 2023, podendo ser alterada a qualquer 

tempo. 

  

Art.2º Recomenda-se o uso de máscara de proteção facial, 

colaboradores e funcionários nas repartições públicas e/ou empresas 

privadas, bem como aos visitantes, em ambientes abertos ou fechados, 

no âmbito do município de Maragogi, conforme o art.4º, § 1º, do 

Decreto Estadual nº 77.621, de 14 de março de 2022. 

Art.3º FICAM AUTORIZADOS, no âmbito municipal, durante a 

vigência deste Decreto, as atividades descritas: 

I – Todos os setores autorizados nas FASES VERMELHA, 

LARANJA e AMARELA de forma integral; e 

II - as Instituições Particulares e Públicas do Ensino Fundamentais I e 

II, inclusive o ensino infantil, deverão ser ministradas 

presencialmente, cumprindo os protocolos sanitários propostos, 

inclusive creches, até vacinação infantil completa, estando todos os 

funcionários da educação vacinados, inclusive com a dose de reforço, 

III – conforme a RECOMENDAÇÃO nº 003/2022, de 14 de 

dezembro, do MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE 

ALAGOAS, promotoria da Infância e Juventude, as Instituições 

públicas e particulares de ensino deverão cobrar o calendário de 

vacinação no ato da matrícula. 

Art.4º Ficam autorizadas a entrada de ônibus e vans excursionistas, 

desde que obedeça aos Protocolos Sanitários. 

CAPÍTULO – II  

DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS 
Art.5º FICA autorizada a realização de eventos públicos, privados, 

corporativos e manifestações religiosas, conforme protocolo sanitário 

publicado por meio da Portaria Conjunta 

GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU, além das seguintes determinações: 

  

I – os eventos serão ilimitados, obedecendo à capacidade do local, e 

deverão formalizar o aviso prévio de 72h (setenta e duas horas) à 

vigilância epidemiológica, por meio da Secretaria Municipal de 

Saúde; 

a. para eventos esportivos, de lazer, artísticos, culturais, acadêmicos, 

políticos, científicos, comerciais, religiosos e outros com concentração 

de pessoas, em locais fechados até 500 (quinhentas) pessoas e 

liberados sem limitação do número de pessoas nos espaços abertos; 

b. às festas natalinas e o réveillon de 2022; 

c. para os fins deste artigo, considera-se local fechado aquele cuja 

acesso possa ser controlado. 

II – somente será permitido o acesso de pessoas que tenham recebido 

a 1ª dose e a 2ª dose ou a dose única do imunizante contra a Covid-19, 

ou que apresentem teste antígeno ou RT-PCR de Covid-19 negativo 

realizados com no máximo 72h (setenta e duas) horas de antecedência 

do evento, bem como a dose de reforço. 

a. A vacinação pode ser comprovada pela apresentação de carteira de 

vacinação ou através do aplicativo conecte SUS em conjunto com 

documento de identificação oficial com foto, e o teste negativo pela 

apresentação do exame em conjunto com documento de identificação 

oficial com foto. 

Art.6º A multa prevista no art. 2º, deste Decreto, terá o valor de R$ 

1.100,00 (hum mil e cem reais) para pessoas naturais (pessoas físicas) 

e R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais) para as pessoas jurídicas, 

podendo dobrar os valores em caso de reincidência. 

Parágrafo Único. O Auto de Infração e Multa o não cumprimento 

deste artigo, não exclui ao infrator da responsabilidade criminal, de 

acordo com o artigo 268, do Código Penal, que trata dos crimes contra 

a incolumidade pública, que é destinada a impedir a propagação do 

novo Coronavírus (Covid-19), além das sanções cíveis conforme 

Portaria Municipal nº 016, de 08 de maio de 2020. 

Art.7º As feiras livres no munícipio de Maragogi funcionarão 

normalmente aos sábados, das 5 às 15h, e conterá agente sanitário 

orientando feirantes e clientes. 

I – será permitido apenas feirantes locais; 

II – idosos, crianças e gestantes não devem ir à feira; 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

III – uso facultativo de máscaras; e 

IV - os consumidores obedecerão ao fluxo pré-determinado por 

fiscais. 

CAPÍTULO – III 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art.8º Salvo disposições em contrário, este decreto seguirá as demais 

medidas contidas no Decreto Estadual nº 77.621, de 14 de março de 

2022. 

Art.9º As pessoas físicas e jurídicas deverão sujeitar-se ao 

cumprimento das medidas previstas neste e o seu descumprimento 

acarretará responsabilização, nos termos previstos em Lei. 

Art.10. Em caso de recusa do cumprimento das determinações 

contidas no presente Decreto, fica autorizado, desde já, aos órgãos 

competentes, com objetivo de atender o interesse público e evitar o 

perigo de contágio e risco coletivo, a adotar todas as medidas legais 

cabíveis. 

Art.11. Fica dispensada a licitação para aquisição de bens, serviços e 

insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública 

de importância internacional decorrente do Coronavírus de que trata a 

Lei Federal nº 13.979/2020. 

Art.12. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 

qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 

município. 

  

Art.13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Art.14. Revogam-se as disposições em contrário, e em especial o 

Decreto Municipal nº 005/2023, de 17 de janeiro de 2023. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 13 (treze) dias do mês de fevereiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi 

Estado de Alagoas  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:7CD07CDC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 12270018/2022- Ata de Registro de Preços nº.11/2023, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.001/2023, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA/AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: COMÉRCIO DE 

COMBUSTÍVEIS NOSSA SENHORA DE FÁTIMA LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o nº 08.886.737/0001-65; Objeto: Contratação de 

empresa especializada para futura e eventual fornecimento de 

combustíveis, consistindo no abastecimento da frota de veículos desta 

Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e demais veículos que venham 

ser incorporados; Vigência: 12 (doze) meses; Data da Assinatura: 07 

de fevereiro de 2023. Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de 

Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Antônio Carlos Falcão 

Valença pelo Fornecedor Beneficiário. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:1B242F0C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 12270018/2022- Ata de Registro de Preços nº.12/2023, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.001/2023, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA/AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: IRMÃOS JOTA 

PINTO E CIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº. 08.418.303/0005-

64; Objeto: Contratação de empresa especializada para futura e 

eventual fornecimento de combustíveis, consistindo no abastecimento 

da frota de veículos desta Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e 

demais veículos que venham ser incorporados; Vigência: 12 (doze) 

meses; Data da Assinatura: 07 de fevereiro de 2023. Signatários: 

Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pelo Órgão 

Gerenciador e Iury Pinto e Silva pelo Fornecedor Beneficiário.  

 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:7F85D533 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 

 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
  

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2022. 

Partes: Prefeitura de Maravilha/AL e a empresa COMPANHIA DE 

EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS – 

CEPAL, inscrita no CNPJ nº 04.308.836/0001-09. 

 

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência e execução do Termo de 

Contrato nº.03/2022 – Referente a contratação de empresa 

especializada para prestação de serviço de publicação de atos 

administrativos no Diário Oficial do Estado, visando atender as 

necessidades do município de Maravilha/AL. 

 

Data de Assinatura: 08 de fevereiro de 2023. 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 

Contratante e Maurício Cavalcante Bugarim pela Contratada em 

MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:13FDC9A0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL 

 

Audiências Públicas para Avaliação de Metas Fiscais estabelecidas 

na Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO e para a Avaliação das 

Ações de Saúde, ambas do 3º quadrimestre de 2022. 
  

O Prefeito do Município do Município de Marechal Deodoro, convida 

toda a população do Município a participar das Audiências Públicas 

para análise e ampla divulgação dos relatórios contábil e detalhado 

contendo, dentre outros dados sobre o montante e a fonte de recursos 

aplicados, bem como sobre a oferta e produção de serviços na rede 

assistencial própria, contratada ou conveniada, conforme § 5º, do art. 

36 da Lei Complementar Federal nº 141/2012, extensivamente ao 

Conselho de Saúde e para demonstrar e avaliar o cumprimento das 

metas fiscais do anexo de Metas Fiscais estabelecidas na Lei de 

Diretrizes Orçamentárias do ano de 2022 de acordo com o artigo 9º 

da Lei Complementar Federal nº 101/2000 – Lei de Responsabilidade 

Fiscal a serem realizadas na Câmara de Vereadores, no dia 28 de 

fevereiro deste ano, terça-feira, às 09:30h e às 10:30h, 

respectivamente, ambas referentes ao 3º quadrimestre de 2022.  

Não deixe de participar, sua presença é fundamental para a 

construção de uma cidade melhor e mais justa. 

  

Marechal Deodoro, 09 de fevereiro de 2023.  

  

CLAUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro 

  

Publicado por: 
Edla Caroline de Sena Verçosa Bezerra 

Código Identificador:978641CF 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

1901.001/2022 

 

Partes: PMMD e a Sra. Kayllene Leite da Rocha Santos, inscrita 

sob o CPF nº 036.668.424-88. 

Fundamento Legal: Artigo 57, da Lei Federal nº 8.666/93. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
1.1 A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 

contados do encerramento da vigência contratual. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO  
3.1 Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não 

alteradas pelo presente Termo Aditivo. 

Data da Assinatura: 12 de janeiro de 2023. 

Signatários:  
Cláudio Roberto Ayres da Costa 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL – LOCATÁRIO 
Kayllene Leite da Rocha Santos – LOCADOR(A) 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:809172E1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DE 

IMÓVEL N° 0501.001/2023 

 

Partes: PMMD e o locador JOSÉ LEANDRO DA SILVA, inscrito 

no CPF/MF sob o nº 059.932.294-20. 

Fundamento Legal: art. 24, X, da Lei nº 8.666/93. 

Objeto: O Locador colocará à disposição do Locatário, no ato da 

subscrição do presente, imóvel de sua posse, localizado na Avenida 

São José, nº 36, Poeira, no município de Marechal Deodoro/AL, CEP 

57160-000. 

Utilização do imóvel: O imóvel, objeto deste contrato, será utilizado 

para o funcionamento da Sede da Endemias, e não podendo ser 

sublocado, total ou parcialmente. 

Valor do Aluguel: Valor mensal de R$ 1.300,00 (um mil e trezentos 

reais). 

Vigência: O prazo de duração do presente contrato é 12 (doze) meses, 

começando a vigorar a partir da data da sua subscrição, podendo ser 

prorrogado, dependendo do interesse das partes, até o limite dos 60 

(sessenta) meses. 

Data de Assinatura: 05 de janeiro de 2023. 

Signatários: 

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA  
MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – LOCATÁRIO 

JOSÉ SIVAL CLEMENTE DA SILVA  
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

JOSÉ LEANDRO DA SILVA  
CPF/MF Nº 059.932.294-20 – LOCADOR  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:27C2E0B4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 

no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e com a Lei nº 12.232, de 29 de abril 

de 2010. 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o julgamento procedido pela Comissão Especial de 

Licitações, que declarou vencedora do presente certame licitatório a 

empresa: LABOX COMUNICAÇÃO ESTRATÉGICA LTDA 

CNPJ nº 11.653.365/0001-31, com sede na Av. da Paz, nº 1864, Sala 

605, Terra Brasilis Corporate, Centro, Maceió/AL, com a pontuação 

de 99,062, referente a concorrência nº 004/2022, cujo objeto é a 

contratação de agência para prestação de serviços técnicos de 

publicidade e campanhas de comunicação social para Marechal 

Deodoro/AL, do tipo: melhor preço e técnica. 

  

Marechal Deodoro/AL, 09 de fevereiro de 2023. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:D813BABA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Gestão do Patrimônio e dos Recurso 

Humanos, através do Departamento de Licitação / Setor de compras, 

informa que está recebendo cotações para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 01020358/2023. Objeto: Contratação empresa 

especializada em serviços de coleta, tratamento e transporte de 

resíduos dos serviços de saúde – lixo hospitalar / infectante, visando o 

descarte destes materiais gerados pelas unidades de saúde do 

município de Marechal Deodoro/AL. 

  

Processo nº: 12260027/2022. Objeto: Contratação empresa 

especializada em serviços de sistema de gestão na área da saúde em 

atendimento a demanda do município de Marechal Deodoro/AL. 

  

Processo nº: 11240031/2022. Objeto: Locação de equipamentos de 

ponto biométrico em atendimento a demanda do município de 

Marechal Deodoro/AL. 

  

Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias corridos, a partir desta 

publicação. Maiores informações: Endereço: Rua Dr. Tavares Bastos 

no 215 - Centro CEP: 57160-000 | Marechal Deodoro – Alagoas. 

CNPJ 12.200.275/0001-58. 

  

E-mail: licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com – 82 981216866 

  

Marechal Deodoro/AL, 13 de fevereiro de 2023   

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:D2F70995 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE RETOMADA DE LICITAÇÃO 

 

O Município de Marechal Deodoro, por intermédio do Departamento 

de Especial de Licitações, vem informar aos interessados que, a 

SESSÃO da Concorrência nº 005/2022, Objeto: Contratação de 

empresa especializada em prestação de serviços de coleta e transporte 

à destinação final de resíduos, execução de serviços diversos e 

complementares e limpeza no Município. Tipo: Menor preço, será dia 

15 de fevereiro de 2023, as 11h00min, na sede da Secretaria 

Municipal de Planejamento, Gestão, dos Rec. Humanos e do 

Patrimônio. 

  

Marechal Deodoro/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Presidente da Comissão Especial de Licitação 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:68BE51C4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 084.1/2022 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO 

COMERCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

00.236.193/0001-84. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 5.632.163,52 (cinco milhões, seiscentos e trinta e dois 

mil, cento e sessenta e três reais e cinquenta e dois centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Carlos Henrique Moura da Silva 

CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.3/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ROSMED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA SAUDE, inscrita sob o 

CNPJ 40.820.820/0001-44. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.785.910,00 (um milhão, setecentos e oitenta e cinco 

mil, novecentos e dez reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

  

Signatários: 

  

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Edilma Ricardo Da Silva 

ROSMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS PARA SAUDE – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.4/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAMED COMERCIO E 

MANUTENCAO DE APARELHOS ELETRO MEDICOS 

EIRELI - ME, inscrita sob o CNPJ 13.835.264/0001-07. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 57.245,60 (cinquenta e sete mil, duzentos e quarenta e 

cinco reais e sessenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

  

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Adriano Januario De Souza 

DROGAMED COMERCIO E MANUTENCAO DE 

APARELHOS ELETRO MEDICOS EIRELI - ME– 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.5/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa NORD PRODUTOS EM SAUDE LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 35.753.111/0001-53. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 117.120,00 (cento dezessete mil e cento vinte reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Marcelo Philipe Souza de Albuquerque Bastos 

NORD PRODUTOS EM SAUDE LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.6/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa NORDESTE HOSPITALAR LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 04.922.653/0001-89. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.186.240,00 (um milhão, cento e oitenta e seis mil, 

duzentos e quarenta reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Joab Soares da Silva Filho 

NORDESTE HOSPITALAR LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.7/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa PROGRESSO MED, inscrita sob o CNPJ 

46.709.597/0001-49. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 293.744,00 (duzentos e noventa e três mil, setecentos 

e quarenta e quatro reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Gabriel Rizzo dos Santos 

PROGRESSO MED – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.8/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa FENIX COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 33.398.831/0001-12. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 2.520,00 (dois mil, quinhentos e vinte reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cristiane Meneghel Niec 

FENIX COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.9/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS EIREL, inscrita sob o CNPJ 37.844.754/0001-

38. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 97.872,00 (noventa e sete mil, oitocentos e setenta e 

dois reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Waldemir de Araujo 

W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIREL 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE  
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.11/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa GENERICA ITATIBA 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita sob o 

CNPJ 41.319.803/0001-90. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 135.537,00 (cento e trinta e cinco mil, quinhentos e 

trinta e sete reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Diego Gilius 

GENERICA ITATIBA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.13/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAFONTE LTDA, inscrita sob o 

CNPJ 08.778.201/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 678.873,60 (seiscentos e setenta e oito mil, oitocentos 

e setenta e três e sessenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugenio José Gusmão da Fonte Neto 

DROGAFONTE LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.14/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 08.674.752/0001-40. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 330.187,20 (trezentos e trinta mil, cento e oitenta e 

sete reis e vinte centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jorge Luiz Azevedo Pereira de Oliveira 

CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.15/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRÚRGICA SERRA MAR LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 31.908.034/0001-02. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 257.566,80 (duzentos e cinquenta e sete mil, 

quinhentos e sessenta e seis reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Carlos Eduardo Azevedo Pereira de Oliveira 

CIRÚRGICA SERRA MAR LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.16/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa GALLI E LIOTTO COMERCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

42.092.374/0001-24. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 77.468,00 (setenta e sete mil e quatrocentos e 

sessenta e oito reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Camila Liotto 

GALLI E LIOTTO COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

José Sival Clemente da Silva 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.17/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS BACKES EIRELI - ME, inscrita sob o CNPJ 

25.279.552/0001-01. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 99.204,00 (noventa e nove mil e duzentos e quatro 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maicon Uilians Backes 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES EIRELI - 

ME – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.19/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E 

MANIPULAÇÃO EIRELI, inscrita sob o CNPJ 04.162.170/0001-

23. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 69.158,80 (sessenta nove mil, cento e cinquenta e oito 

reais e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Fabio Coser Silva 

ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E MANIPULAÇÃO 

EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.20/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa EXEMPLARMED COMERCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

23.312.871/0001-46. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 350.322,00 (trezentos e cinquenta mil e trezentos e 

vinte dois reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cassiano Rodrigo Chmiel 

EXEMPLARMED COMERCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.21/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI, 

inscrita sob o CNPJ 12.418.191/0001-95. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 94.800,00 (noventa e quatro mil e oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Adriano Rodrigues da Silva 

CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 

  

EXTRATO DA ARP Nº 084.24/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa APOTEK DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 16.970.999/0001-31. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 360.947,40 (trezentos e sessenta mil, novecentos e 

quarenta e sete reais e quarenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugênio José Gusmão da Fonte Filho 

APOTEK DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

MATERIAIS HOSPITALARES LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.26/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa VIANA FARMA COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES, inscrita sob o CNPJ 12.891.104/0001-12. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 13.533,20 (treze mil, quinhentos e trinta e três reais e 

vinte centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Paulo Cesar Silva Viana 

VIANA FARMA COMERCIO E REPRESENTAÇÕES – 

CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.27/2022 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ARSERVE PHARMA EPP LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 43.519.181/0001-70. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 13.896,00 (treze mil, oitocentos e noventa e seis 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Alexsandra Souza de Albuquerque Bastos 

ARSERVE PHARMA EPP LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.29/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa TEMPO COMERCIAL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, inscrita sob o CNPJ 

24.564.626/0001-99. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 62.100,00 (sessenta e dois mil e cem reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Givaldo Vieira de Santana 

TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.30/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa OPEN FARMA COMÉRCIO DE 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita sob o CNPJ 

27.130.979/0001-79. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 112.000,00 (cento e doze mil reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Claudio Lucas Ody 

OPEN FARMA COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 

LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.31/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa BRASIL DEVICES EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES EIRELI, inscrita sob o CNPJ 34.680.592/0001-

51. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 19.198,98 (dezenove mil, cento e noventa e oito reais 

e noventa e oito centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jose Felipe Belotto Pelozzo 

BRASIL DEVICES EQUIPAMENTOS HOSPITALARES 

EIRELI– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.32/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DELCA ARTIGOS MÉDICOS LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 31.940.808/0001-82. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 5.814,00 (cinco mil, oitocentos e quatorze) 

Data de Assinatura: 26 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Alex Batista Lourenço 

DELCA ARTIGOS MÉDICOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.34/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa BH DENTAL COMERCIAL EIRELI 

EPP, inscrita sob o CNPJ 29.312.896/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 1.440,00 (um mil e quatrocentos e quarenta reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cristiano Henrique Rodrigues Cury 

BH DENTAL COMERCIAL EIRELI EPP – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.35/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CEPALAB LABORATORIOS LTDA, 

inscrita sob o CNPJ 02.248.312/0001-44. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 28.800,00 (vinte e oito mil e oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

Alessandra Ximenes de Melo Rezende 

CEPALAB LABORATORIOS LTDA – CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.36/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa LEILA APARECIDA BONILHA, inscrita 

sob o CNPJ 37.434.968/0001-36. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 187.200,00 (cento e oitenta e sete mil e duzentos 

reais) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Leila Aparecida Bonilha 

LEILA APARECIDA BONILHA – CONTRATADA  

José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

EXTRATO DA ARP Nº 084.37/2022 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MC EQUIPAMENTOS 

HOSPITALARES E SERVICOS LTDA, inscrita sob o CNPJ 

11.738.593/0001-04. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de medicamentos 

Valor Total: R$ 88.830,80 (oitenta e oito mil, oitocentos e trinta reais 

e oitenta centavos) 

Data de Assinatura: 25 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Aroaldo Alves Vasconcelos Júnior 

MC EQUIPAMENTOS HOSPITALARES E SERVICOS LTDA 

– CONTRATADA  
José Sival Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – INTERVENIENTE 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:4E1912E9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

  

PROCESSO Nº 10310044/2022 

TOMADA DE PREÇOS Nº 19/2022 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA A EXECUÇÃO, NA PREFEITURA DE MARECHAL 

DEODORO, DAS ATIVIDADES RELACIONADAS À 

ELABORAÇÃO E GERENCIAMENTO DE PROJETOS DE 

ARQUITETURA, URBANISMO E ENGENHARIA. 

  

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

  

A Comissão Permanente de Licitação torna público o resultado do 

julgamento da TOMADA DE PREÇOS Nº 19/2022, que após análise 

a CPL declarou VENCEDORA do presente certame a empresa VL 

ENGENHARIA & CONSULTORIA, inscrita no CNPJ nº 

25.185.340/0001-65, no valor de R$ 3.249.572,19 (três milhões, 

duzentos e quarenta e nove mil, quinhentos e setenta e dois reais e 

dezenove centavos). 

  

Marechal Deodoro - AL, 10 de fevereiro de 2023. 

  

TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:F9D284F7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº 1604.001/2020 PARTES: 

 

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

1604.001/2020 PARTES: 

- Município de Marechal Deodoro 

- Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento 

Urbano 

- Engenharia de Materiais LTDA -Engemat - CNPJ n.º 

41.157.967/0001-69 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

As prescrições da Lei nº 8.666/93 e legislação complementar vigente e 

pertinente à matéria. 

DO ADITIVO: 

Por força deste aditivo o prazo de vigência fica prorrogado até 

30/06/2023, contados do encerramento do último termo aditivo de 

vigência do prazo contratual. 

  

DATA DA ASSINATURA: 16 de dezembro de 2022.  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:B1645A23 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO PRÉVIO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº. 11240028/2022 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: SUPLEMENTO VITAMÍNICO A BASE DE 

VITAMINAS A, D e E, em favor do(s) paciente(s), MARIA 

DARLANE DA CONCEIÇÃO NICOLAU com sua responsável 

ARIANA DA CONCEIÇÃO. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, ou pelo e-mail: 

compras.saude.md@gmail.com 

  

MAX RÓGERES RIBEIRO DOS SANTOS 
Setor de Compras e Contratos 

  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:F5840C71 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO E EXTRATO ATA REGISTRO 

DE PREÇO 

 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2022-SRP 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

Considerando o resultado apresentado pela Comissão Permanente de 

Licitação, referente ao PREGÃO ELETRÔNICO-SRP nº 015/2022, 

pelo critério de menor preço por item, cujo objeto é aquisição 

parcelada de Materiais e Instrumentos Musicais, HOMOLOGO o 

objeto licitado, no valor total de R$ 394.356,18(trezentos e noventa e 

quatro mil e trezentos e cinquenta e seis reais e dezoito centavos). 

  

Mar Vermelho, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito 

  

EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇOS 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO nº 015/2022-SRP. 

Processo Administrativo nº 004.008.141122/2022. OBJETO: Registro 

de Preços para futura e eventual aquisição parcelada de Materiais e 

Instrumentos Musicais. ÓRGÃO GERENCIADOR: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MAR VERMELHO – CNPJ: 12.333.761/0001-44. 

ESPÉCIE: Ata Registro de Preços nº 36 –FORNECEDOR 

REGISTRADO: BR3 COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO, CNPJ nº 

46.700.625/0001-67, com os lotes: 45, 59, 60 e 61 no valor total de 

R$ 31.357,52 (trinta e um mil e trezentos e cinquenta e sete reais e 

cinquenta e dois centavos).ESPÉCIE: Ata Registro de Preços nº 37 –

FORNECEDOR REGISTRADO: RPS SERVICOS DE GESTAO 

EMPRESARIAL LTDA, CNPJ nº 22.257.401/0001-64, com os lotes: 

18 e 37 no valor total de R$ 2.018,86 (dois mil e dezoito reais e 

oitenta e seis centavos).ESPÉCIE: Ata Registro de Preços nº 38 –

FORNECEDOR REGISTRADO: COMERCIAL TRES ACORDES 

EIRELI, CNPJ nº 32.850.995/0001-76, com o lote: 82 no valor total 

de R$ 13.590,00 (treze mil e quinhentos e noventa reais).ESPÉCIE: 

Ata Registro de Preços nº 39 –FORNECEDOR REGISTRADO: 

MELODIA INSTRUMENTOS MUSICAIS LTDA, CNPJ nº 

09.638.518/0001-20, com os lotes: 10, 22, 24, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 

32, 33, 34, 35, 36, 38, 44, 46, 47, 49, 50, 51, 52, 54, 55, 56, 57, 58, 62, 

63, 64, 65, 67, 68, 69, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78 e 83 no valor total 

de R$ 171.692,00 (cento e setenta e um mil e seiscentos e noventa e 

dois reais).ESPÉCIE: Ata Registro de Preços nº 40 –FORNECEDOR 

REGISTRADO: O.S. COMERCIO E SERVIÇOS DE 

TECNOLOGIA EIRELI- ME, CNPJ nº 05.372.103/0001-04, com os 

lotes: 39, 40, 79 e 81 no valor total de R$ 24.647,80 (vinte e quatro 

mil e seiscentos e quarenta e sete reais e oitenta centavos). ESPÉCIE: 

Ata Registro de Preços nº 41 –FORNECEDOR REGISTRADO: SC 

INSTRUMENTOS MUSICAIS E ACESS LTDA, CNPJ nº 

29.583.709/0001-49, com os lotes: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 

14, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 23, 25, 41, 42, 43, 48, 53, 66, 70 e 80 no 

valor total de R$ 151.050,00 (cento e cinquenta e um mil e cinquenta 

reais).DATA CELEBRAÇÃO: 13/02/2023. VIGÊNCIA DA ATA: 12 

(doze) meses. FORO: Comarca de Viçosa-AL. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 10.520/02, Decreto 7.892/13, Decreto 

10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Municipal nº 0493/2013 e Lei 

nº 8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATÁRIOS: André Brandão 

de Almeida-Prefeito ordenador da despesa pelo Órgão Gerenciador e 

Hayane de Oliveira Domingues; Rafael Pereira da Silva; Filipe Luis 

Bohrer; Jarlan Cavalcante Ferro; Luana Gomes da Silva; Marcio Jose 

Schutz – pelo Fornecedor Registrado. A ATA encontra-se na íntegra 

disponível na sede do município e no site 

http://www.marvermelho.al.gov.br. 

  

Mar Vermelho, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:7B14291D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 02.2023 

 

CHAMAMENTO PÚBLICO 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO/AL, por meio, da 

Comissão Permanente de Licitação, sediada a Rua do Comércio, nº 

416, Centro, Novo Lino – Alagoas. CEP: 57970-000, CNPJ: nº 

12.248.878/0001-20, o Chamamento Público nº 02/2023, para o 

CREDENCIAMENTO para FORNECIMENTO PARCELADO DE 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS ORIUNDOS DA AGRICULTURA 

FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL, 

destinados a compor a merenda escolar dos alunos matriculados na 

Rede Municipal de Ensino do Município de Novo Lino/AL, pelo 

Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE. 

Data e hora da sessão para abertura e análise dos envelopes: 

08/03/2023, às 13:30h (horário de Brasília). 

O edital encontra-se disponível no endereço acima supracitado. 

Demais Informações no e-mail: cplnovolino@gmail.com. 

  

Novo Lino/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:652B67FF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d’ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205012.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 09/2023, que culminou na 

Contratação de empresa para fornecimento de Material de 

Limpeza e Descartável, da empresa CARMO & RODRIGUES 

LTDA – ME, inscrito no CNPJ: 07.136.774/0001-93, localizada na 

Rua do Comercio, nº 317, centro Olho d´água das Flores, no valor 

Global de R$ 4.121,28 (Quatro Mil, Cento e Vinte e Um Reais e 

Vinte e Oito Centavos). 
  

Olho d´água das Flores – AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidente da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:3BC227E6 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d’ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205002.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 03/2023, que culminou na 

Contratação da pessoa jurídica LUCIANA RODRIGUES DOS 

SANTOS, inscrito no CNPJ: 49.234.089/0001-40, para prestação de 

serviços de prestação de serviços de locação de equipamentos de som 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

e acessórios conforme termo de referência, no valor Global de R$ 

16.467,00 (Dezesseis Mil, Quatrocentos e Sessenta e Sete Reais). 
  

Olho d´água das Flores – AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidente da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:BFED9235 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d’ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205008.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 08/2023, que culminou na 

Contratação de empresa para fornecimento de material de 

expediente e escritório. , LUIZ ANTELMO SILVA, inscrita no 

CNPJ de n° 03.391.024/0001-07, localizada na Rua do Comercio, nº 

337, centro Olho d´água das Flores, no valor Global de R$ 9.507,26 

(Nove Mil, Quinhentos e Sete Reais e vinte e Seis Centavos). 
  

Olho d´água das Flores – AL, 08 de fevereiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidenta da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:7CB218E7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

Aviso de Cotação de Preços 

  

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Olho d'Água 

das Flores-AL, convida as empresas especializadas na aquisição de 

hortifruti, a participarem da modalidade de Dispensa de Licitação 

(Art 75, II da Lei 14.133/2021), visando atender às necessidades da 

Secretaria de Trabalho, Habitação e Assistência Social deste 

município, conforme planilha que deverá ser solicitada através do e-

mail (setorcomprasodf@gmail.com). As cotações deverão ser 

enviadas no prazo máximo de até 03 (três) dias a contar da data da 

publicação. 

  

Olho d’Água das Flores – AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

LAYNE DE LIMA VITOR 
Departamento de Compras  

Publicado por: 
Layne de Lima Vitor 

Código Identificador:5EA89277 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

PORTARIA N° 11/2023 

 

Dispõe sobre a Nomeação da Comissão para fins de 

Compra e Venda de Imóveis pelo Município de 

Olivença- AL, e dá outras providências. 

  

O Prefeito do Município de Olivença/AL, no uso de suas atribuições 

Legais e de acordo com a Lei Orgânica Municipal. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1° - NOMEAR a comissão para efeito de avaliação de imóvel 

urbano e rural, que será composta pelos seguintes membros: 

  

JOÃO PAULO DE AMORIN NETO, CPF: 023.722.454-22; 

  

JOSÉ CICERO DA PAZ SILVA, CPF: 107.204.094-89; 

  

ALBERTO FIRMINO BARBOSA, CPF: 021.551.004-69. 

  

Art. 2° - O objetivo desta comissão será de avaliar e apresentar o 

respectivo laudo de avaliação de imóvel. 

  

Art. 3° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogam-se as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra. 

  

Olivença, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JOSIMAR DIONÍSIO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Cláudio Sousa de Oliveira 

Código Identificador:770B3044 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO 

 

ERRATA PUBLICAÇÃO 
  

O Município de Palestina/AL, através do Pregoeiro, vem por meio da 

presente, retificar a Matéria publicada no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado de Alagoas no dia 13/02/2023. Edição 1985. 

Onde se lê: Hercules Veloso Pimentel - Secretário Municipal de 

Finanças. 

Leia - se: José Djalma Gonçalves da Silva - Prefeito Municipal.  

Nada mais havendo, foi lavrada esta errata, que após lida e achada 

conforme, vai assinada pelo Sr. Pregoeiro. Palestina 13/02/2023. 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:36766CB5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 04/2023 

Tipo: Menor preço por lote 

Processo n.º 01110019/2023 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para eventual e futura contratação de 

empresa especializada para execução dos serviços de capina, corte, 

plantio, polda de árvores, limpeza de estradas vicinais e execução de 

cerca, serviço de manutenção e conservação, na rede de saneamento, 

pavimento em paralelepípedo, pintura de meio e fio e praças na zona 

urbana e rural do município de Pariconha/AL. 

Data de realização: 02 de março de 2023, às 08h30. 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:1DB3BFB1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 25/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo nº 0207.0027/2023. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL MÉDICO (PINÇA, 

TESOURA E HISTEROMETRO), para o Município de Pilar/AL, de 

acordo com as condições e especificações constantes no Termo de 

Referência que se encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 03 (três) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira. 

  

Pilar,13 de FEVEREIRO de 2023 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável pelo Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:0A8EF34C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 17/2023 

 

O Senhor Secretário Municipal de Administração, no uso das 

atribuições previstas no Art. 140, inciso II e no Art. 165, ambos da Lei 

nº 166/98, em conformidade com as razões expostas no Relatório 

Final, parecer jurídico e considerando o que consta do Processo 

Administrativo Disciplinar nº 0426-0019/2022, resolve: 

  

Art. 1º Aplicar a penalidade de advertência com fundamento nos 

artigos 126, 128 e 114, inciso X, ambos do Regimento Jurídico Único 

dos Servidores do Município de Pilar/AL - Lei nº 166/1998, em face 

do servidor Adriano Marcelo Omena Costa, Odontólogo, matriculado 

sob nº 20.532. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pilar/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

NEWTON RODRIGO ROCHA SARMENTO 
Secretário de Administração 

Portaria nº 01/2023 

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:DE59CA3F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO CONCORRENCIA 02/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura municipal de 

Piranhas AL, comunica aos interessados e, especialmente, aos que 

retiraram o edital da licitação, na modalidade CONCORRÊNCIA 

02/2023, cujo objeto: Contratação de empresa para serviços de 

execução de reforma e revitalização do pátio da feira livre do Bairro 

Nossa Senhora da Saúde do município de Piranhas, com abertura 

prevista para 14/02/2023 as 10h, que está SUSPENSA em virtude da 

necessidade do setor de engenharia do município efetuar revisões das 

planilhas orçamentárias e composições do objeto. 

O presente processo ficará suspenso até determinação de nova data, 

que será devidamente publicada nos mesmos meios de comunicações 

publicados anteriormente. 

  

Os interessados poderão obter informações nos endereços eletrônicos 

site: https://www.piranhas.al.gov.br, bem como junto ao Presidente e 

Membros da CPL, através do e-mail: licitacoes@piranhas.al.gov.br, 

na Sede da Comissão Permanente de Licitação, situado a na Praça 

Itabira de Brito, S/N. Centro Histórico, Piranhas – AL | CEP: 57460-

000, no Horário de: 08:00h às 12:00h. 

  

Piranhas-AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

NELSON BASÍLIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:DAE83715 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 014/SAP, DE 13 DE FEVEREIRO DE 2023 

 

Institui a Comissão Especial de Chamamento 

Público, Edital N. 01/2023, e Dá Outras 

Providências. 

  

O Secretário Municipal de Administração e Planejamento, designado 

pela Portaria n°02/2021 do Gabinete do Prefeito, de 04 de janeiro de 

2021, publicada em 13 de janeiro no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, ano VIII, n. 1.455, página 33-34, código 

idenficador n. B550A974, no uso de suas atribuições, 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.019 de 2014, com alterações 

posteriores, que estabelece o regime jurídico das parcerias entre a 

administração pública e as organizações da sociedade civil, em regime 

de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de interesse 

público e recíproco, mediante a execução de atividades ou de projetos 

previamente estabelecidos em planos de trabalho inseridos em termos 

de colaboração, em termos de fomento ou em acordos de cooperação; 

define diretrizes para a política de fomento, de colaboração e de 

cooperação com organizações da sociedade civil, pela presente 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar os servidores abaixo relacionados para, sob a 

presidência do primeiro, compor a Comissão Especial de 

Chamamento Público, consoante ao ar. 2°, inciso X, da Lei n° 

13.019/2014, incubida de realizar o julgamento das propostas 

recebidas em função do Edital de Chamamento Público – Edital n° 

01/2023, destinado à prestar apoio aos programas como método de 

ação, fortalecendo os sistemas municipais de Educação, Saúde, 

Administração e Assistência Social, conforme critérios, termos e 

condições estabelecidos no mencionado Edital. 

  
SERVIDOR LOTAÇÃO 

Wellington Pinto de Oliveira Coordenação de Licitações 

Nelson Basílio da Fonseca Fernandes Gouveia Coordenação de Licitações 

Jacira Rosa Castro Coordenação de Licitações 

  

Art. 2º São atribuições da Comissão: 

I – Receber os documentos e propostas nos processos de seleção, nas 

áreas acima elencadas; 

II – Analisar e classificar os Planos de Trabalho apresentados, em 

conformidade com as regras e critérios estabelecidos no edital; 

III – Receber e analisar os requerimentos apresentados no âmbito do 

processo de seleção; 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

IV – Dirimir ou esclarecer eventuais dúvidas ou omissões na área 

específica. 

§1° A Comissão Especial de Seleção poderá realizar, a qualquer 

tempo, diligências para verificar a autenticidade das informações 

apresentadas ou para esclarecer dúvidas ou omissões. 

§2° O procedimento de seleção das Organizações Sociais, obedecerá 

ao disposto na Lei Federal n° 13.019, de 31 de julho de 2014, com 

suas alterações posteriores, regulamentada pelo Decreto n° 8.726, de 

27 de abril de 2016. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor nesta data. 

  

Art. 4º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:660695FB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste no início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO PARA AQUISIÇÃO DE 

CERTIFICADO DIGITAL E-CPF, POR MEIO DE DISPENSA 

DE LICITAÇÃO. OBS.: O PRAZO PARA APRESENTAÇÃO 

DAS PROPOSTAS É DE 48 HORAS A PARTIR DA DATA 

DESTA PUBLICAÇÃO. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

setorcomprasrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

MARIO LUCIO JUNIOR 
Setor de Compras   

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:B1B25C74 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2023 – SRP OBJETO: Aquisição 

de peixes para distribuição na semana santa. Abertura: 02 de Março de 

2023 as 09h00m. Local: Sistema Comprasnet. UASG: 982853. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto nº 10.024/19, subsidiada 

pela Lei 8.666/93 e suas alterações, Decreto nº 10.024/19, subsidiada 

pela Lei 8.666/93 e suas alterações, LC 123/2006 e 147/2014, Decreto 

Federal nº 7892/2013 e Decreto Municipal nº 10/2021. 

DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Napoleão Viana S/N Galeria Napoli 1º 

andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, CEP: 57100-000, Rio 

Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-mail: 

licitariolargoal@gmail.com.  

  

Rio Largo/AL, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
João Victor Vanderlei dos Santos 

Código Identificador:90BD67A8 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE INSTRUMENTOS MUSICAIS PARA A 

ESCOLA CÍVICO MILITAR. A presente aquisição será para a 

Secretaria Municipal de Educação, pela necessidade de 

desenvolvimento e aprendizado dos alunos. A contratação será na 

modalidade Pregão Eletrônico, como previsto no DECRETO Nº 

10.024, DE 20 DE SETEMBRO DE 2019. Interessados solicitar o 

anexo no e-mail: plsriolargo159@gmail.com 

  

DAYVSON KLEBER 
Setor de Compras 

  

Rio Largo, 13 de fevereiro de 2023. 

Publicado por: 

Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:F9D39F89 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste no início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DE CONSTRUÇÃO (GESSO E PRATELEIRAS EM MDF), 

POR MEIO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO. OBS.: O PRAZO 

PARA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS É DE 48 HORAS 

A PARTIR DA DATA DESTA PUBLICAÇÃO. Interessados 

solicitar o anexo no e-mail: setorcomprasrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

MARIO LUCIO JUNIOR 
Setor de Compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:F16EA7EC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
  

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 

090/2022. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: CENTRO AUTOMOTIVO MONAM LTDA 

inscrita no CNPJ sob o n° 09.0002.715/0001-58. OBJETO: Termo 

Aditivo Quantitativo de 25% ao valor contratual, sendo acrescido 

quantitativamente o lote II e III. Dá-se ao termo aditivo um acréscimo 

de total de 351,25 horas no lote II e de 387,50 horas no lote III, tendo 

vista ter sido acrescido 25%. CELEBRAÇÃO: 13/02/2023. 

Vigência: O termo passará a ter vigência contada da data da 

assinatura. Fundamentação Legal: art. 65, inciso I, alínea a), § 1º c/c 

art. 58, inciso I da Lei n° 8.666/93. A íntegra do 1º termo aditivo 

poderá ser obtida na sede administrativa da Prefeitura Municipal de 

Rio Largo/AL, junto a Gestão de Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE 
Gestora de Contratos 

  

Publicado por: 
Marcos Eduardo da Silva Cavalcante 

Código Identificador:930AADC4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS- N° 050/2022-001 – PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 050/2022. OBJETO: AQUISIÇÃO DE 

FARDAMENTOS, COLETES E UNIFORMES, em atendimento à 

Secretaria Municipal de Infraestrutura – SEINFRA. Fornecedor 

Registrado: LINEI BEZERRA DA SILVA ME CNPJ sob o nº 

41.708.257/0001-80, com valor final de R$ 176.009,90 (cento e 

setenta e seis mil e nove reais e noventa centavos). Vigência da ata: 12 

(doze) meses, contados da data da publicação. A íntegra da ata de 

registro de preços poderá ser obtida na sede Administrativa da 

Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. Fundamentação Legal Lei 

8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com –  

  

Rio Largo/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE 
Gestor de Contratos 

  

Publicado por: 
Marcos Eduardo da Silva Cavalcante 

Código Identificador:484794DA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 12050031/2022 

INTERESSADO: SECADESH 

ASSUNTO: DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa de licitação n° 12050031/2022 – 

Aquisição de gêneros alimentícios, que serão destinados ao serviço de 

acolhimento institucional - casa lar, processo administrativo nº 

12050031/2022. CONTRATADA: PORTAL COMERCIO DE 

ALIMENTOS LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 

21.883.765/0001-97, no valor de R$ 50.010,84 (cinquenta mil e dez 

reais e oitenta e quatro centavos). Com base no parecer emitido pela 

Procuradoria Geral e Controladoria geral deste Município, 

considerando sua plena regularidade. Fundamentação Legal: art. 24, 

IV, da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Remeto os autos a secretaria solicitante para as devidas providências. 

  

Rio Largo/AL, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 

Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:43C3A8BC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 950/2022 

 

PORTARIA N° 950/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. EXONERAR O (a) Sr. (a) JOSICLEIDE AMORIM DA 

SILVA CAVALCANTE, portador (a) do CPF nº 955.018.004-20, 

que exercia o cargo de Secretária Municipal de Educação, símbolo 

SM, Secretaria Municipal de Educação, com base na Lei Delegada nº 

01/2018, que dispõe sobre a Estrutura Administrativa deste 

Município. 

  

Art. 2º. NOMEAR O (a) Sr. (a) GEANE MAGALHÃES MONTE 

SALUSTIANO, inscrito (a) no CPF de nº 926.024.014-04, para 

exercer o Cargo de provimento Secretária Municipal de Educação, da 

Secretaria de Educação, com base na Lei Delegada nº 01/2018, que 

dispõe sobre a Estrutura Administrativa deste Município. 

  

. Art. 3º.Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de 

11/11/2022, esta, da convalidação do ato supramencionado, 

revogadas as demais disposições em contrário. 
  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 14 de Novembro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 

Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 14 dias do mês de Novembro de 2022, o (a) Sr. (a) GEANE 

MAGALHÃES MONTE SALUSTIANO, nomeado (a) pela Portaria 

nº 950/2022, de 14 de Novembro de 2022, para o Secretária 

Municipal de Educação, da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, 

provimento de comissão, declarou sua vontade de tomar posse do 

referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 14 de Novembro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

GEANE MAGALHÃES MONTE SALUSTIANO 
Secretária Municipal de Educação 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:4D776ED6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 137/2023 

 

PORTARIA N° 137/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ELBA 

CAVALCANTE DE LIMA, inscrito (a) sob o CPF de n° 

794.217.764-53 e RG n° 1212081 SSP/AL, para exercer o Cargo de 

Professor de Educação Infantil, com base no Concurso Público para 

o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 

de Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ELBA 

CAVALCANTE DE LIMA, nomeado (a) pela Portaria nº 137/2023 

de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ELBA CAVALCANTE DE LIMA 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:5FC2F3F0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 138/2023 

 

PORTARIA N° 138/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) GENILDA 

MARTINS CAMPOS, inscrito (a) sob o CPF de n° 050.458.204-60 e 

RG n° 1366640 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor de 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) GENILDA 

MARTINS CAMPOS, nomeado (a) pela Portaria nº 138/2023 de 10 

de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

GENILDA MARTINS CAMPOS 
Professor (a) de Educação Infantil 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:46BD6FDF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 139/2023 

 

PORTARIA N° 139/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) LUCINENIDE 

MARIA DOS SANTOS, inscrito (a) sob o CPF de n° 043.149.294-80 

e RG n° 2000001019591 SEDS/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) LUCINEIDE 

MARIA DOS SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 139/2023 de 

10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

LUCINEIDE MARIA DOS SANTOS 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:FE5DDF7A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 140/2023 

 

PORTARIA N° 140/2023 
  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ALEX WILBO 

VIEIRA ROCHA, inscrito (a) sob o CPF de n° 074.553.654-97 e RG 

n° 3133045-2 SEDS/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 

  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ALEX 

WILBO VIEIRA ROCHA, nomeado (a) pela Portaria nº 140/2023 

de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ALEX WILBO VIEIRA ROCHA 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:D7F36CAF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 141/2023 

 

PORTARIA N° 141/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ELIAN DA 

SILVA SANTOS LEITE, inscrito (a) sob o RG n° 3174705-1 

SEDS/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, com base no Concurso Público para o provimento de cargos 

efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem 

como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ELIAN DA 

SILVA SANTOS LEITE, nomeado (a) pela Portaria nº 141/2023 de 

10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ELIAN DA SILVA SANTOS LEITE 

Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:A2150C64 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 01170068/2023 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA. 

ASSUNTO: Inexigibilidade de licitação. 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Inexigibilidade n° 01170068/2023 – 

Contratação de apresentação artística, processo administrativo nº 

01170068/2023, da banda CAZUADINHA, representada pela 

empresa IT F. DE SENA PRODUÇÕES, CNPJ sob o nº 

21.964.258/0001-88, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que 

se apresentarão no carnaval Rio Largo Folia 2023. Com base no 

parecer emitido pela Procuradoria Geral e Controladoria geral deste 

Município, considerando sua plena regularidade. Fundamentação 

Legal: art. 25, III, da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Remeto os autos à gestão de contratos para elaboração de contrato e 

demais providências que fizerem necessárias. 

  

Rio Largo/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:9F3843A7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 142/2023 

 

PORTARIA N° 142/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) JULIANA DA 

SILVA FREITAS, inscrito (a) sob o CPF de n° 108.605.834-81 e RG 

n° 3417370-6 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) de 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) JULIANA DA 

SILVA FREITAS, nomeado (a) pela Portaria nº 142/2023 de 10 de 

Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação Infantil, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

JULIANA DA SILVA FREITAS 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:00F2FDC7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 143/2023 

 

PORTARIA N° 143/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) REGINA 

GONÇALVES DA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 

114.887.704-50 e RG n° 36979902 SSP/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) REGINA 

GONÇALVES DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 143/2023 

de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

REGINA GONÇALVES DA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:4FF242C7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 144/2023 

 

PORTARIA N° 144/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) LILIANE DA 

SILVA SOARES, inscrito (a) sob o CPF de n° 033.774.214-67 e RG 

n° 1587805 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) LILIANE DA 

SILVA SOARES, nomeado (a) pela Portaria nº 144/2023 de 10 de 

Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação Infantil, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

LILIANE DA SILVA SOARES 
Professor (a) de Educação Infantil  

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F79C35E7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 145/2023 

 

PORTARIA N° 145/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DAGMA 

CAMILA DE OLIVEIRA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 

093.714.844-03 e RG n° 3341090-9 SEDS/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso 

Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, 

publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de 

Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) DAGMA 

CAMILA DE OLIVEIRA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 

145/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DAGMA CAMILA DE OLIVEIRA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F02D94DF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 146/2023 

 

PORTARIA N° 146/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ADRIELLE DE 

MOURA SANTOS, inscrito (a) sob o CPF de n° 107.015.954-93 e 

RG n° 3442190-4 SEDS/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) 

de Educação Infantil, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ADRIELLE 

DE MOURA SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 146/2023 de 10 

de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ADRIELLE DE MOURA SANTOS 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:A5F668A3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 147/2023 

 

PORTARIA N° 147/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) GLAUCIA 

MARINHO VILELA, inscrito (a) sob o CPF de n° 060.697.004-57 e 

RG n° 2001001284139 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor 

(a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) GLAUCIA 

MARINHO VILELA, nomeado (a) pela Portaria nº 147/2023 de 10 

de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

GLAUCIA MARINHO VILELA 
Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C44988C2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 148/2023 

 

PORTARIA N° 148/2023 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) GLEBERSON 

DA PAZ CARVALHO, inscrito (a) sob o CPF de n° 053.644.104-98, 

para exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com 

base no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, 

Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o 

Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) GLEBERSON 

DA PAZ CARVALHO, nomeado (a) pela Portaria nº 148/2023 de 10 

de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

GLEBERSON DA PAZ CARVALHO 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:45E45924 

 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 149/2023 

 

PORTARIA N° 149/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DARLENE 

CONCEIÇÃO DOS SANTOS HERNANDEZ, inscrito (a) sob o 

CPF de n° 039.306.174-47, para exercer o Cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) DARLENE 

CONCEIÇÃO DOS SANTOS HERNANDEZ, nomeado (a) pela 

Portaria nº 149/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DARLENE CONCEIÇÃO DOS SANTOS HERNANDEZ 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:936FB1EA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 150/2023 

 

PORTARIA N° 150/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MISSRAIL 

COSTA DE OLIVEIRA, inscrito (a) sob o CPF de n° 047.782.854-

09 e RG de n° 98001197356 SEDS/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020.  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) MISSRAIL 

COSTA DE OLIVEIRA, nomeado (a) pela Portaria nº 150/2023 de 

10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

MISSRAIL COSTA DE OLIVEIRA 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C6FF3A92 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 151/2023 

 

PORTARIA N° 151/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ISABEL 

CRISTINA MACEDO DOS SANTOS, inscrito (a) sob o CPF de n° 

562.962.074-68 e RG de n° 914167 SSP/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ISABEL 

CRISTINA MACEDO DOS SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 

151/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ISABEL CRISTINA MACEDO DOS SANTOS 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:9D3DCB91 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 152/2023 

 

PORTARIA N° 152/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MARCIA 

ANDREIA GONÇALVES DE ALENCAR OLIVEIRA, inscrito (a) 

sob o CPF de n° 939.321.034-91 e RG de n° 1129881 SEDS/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de 

Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) MARCIA 

ANDREIA GONÇALVES DE ALENCAR OLIVEIRA, nomeado 

(a) pela Portaria nº 152/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo 

de Professor (a) de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

MARCIA ANDREIA GONÇALVES DE ALENCAR OLIVEIRA 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:2F930A51 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 153/2023 

 

PORTARIA N° 153/2023 
  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) RITA DA 

COSTA SANTOS DA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 

160.888.958-02 e RG de n° 4159880-6 SSP/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso 

Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, 

publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de 

Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 

  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) RITA DA 

COSTA SANTOS DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 

153/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

RITA DA COSTA SNATOS DA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:FAC4175B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 154/2023 

 

PORTARIA N° 154/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) LEILA MELO 

DO EGITO CASTELA, inscrito (a) sob o CPF de n° 055.858.354-

75, para exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com 

base no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, 

Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o 

Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) LEILA 

MELO DO EGITO CASTELA, nomeado (a) pela Portaria nº 

154/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

LEILA MELO DO EGITO CASTELA 

Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F39FFB69 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 155/2023 

 

PORTARIA N° 155/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) GLACILEIDE 

VENANCIO DA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 042.487.924-

78, para exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com 

base no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, 

Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o 

Decreto de Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) 

GLACILEIDE VENANCIO DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria 

nº 155/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) 

de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

GLACILEIDE VENANCIO DA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:D4FE25AD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 156/2023 

 

PORTARIA N° 156/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) JANECLEIDE 

LEITE DA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 040.814.194-85 e 

RG de n° 99001010840 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor 

(a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) 

JANECLEIDE LEITE DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 

156/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

JANECLEIDE LEITE DA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:30A7113D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 157/2023 

 

PORTARIA N° 157/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MAIRA 

CINTHYA TORRES SANTOS CAVALCANTE, inscrito (a) sob o 

CPF de n° 058.510.024-17 e RG de n° 2000001066999 SSP/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de 

Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) MAIRA 

CINTHYA TORRES SANTOS CAVALCANTE, nomeado (a) pela 

Portaria nº 157/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

MAIRA CINTHYA TORRES SANTOS CAVALCANTE 
Professor (a) de Educação Infantil 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:4FB43A1F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 158/2023 

 

PORTARIA N° 158/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) SANDRA 

MARIA DA SILVA, inscrito (a) sob o CPF de n° 077.072.774-30 e 

RG de n° 30783038 SCJDS/AL, para exercer o Cargo de Professor 

(a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) SANDRA 

MARIA DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 158/2023 de 10 de 

Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação Infantil, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

SANDRA MARIA DA SILVA 
Professor (a) de Educação Infantil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:9A084D42 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 159/2023 

 

PORTARIA N° 159/2023 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) THAYSE 

CONCEIÇÃO DOS SANTOS SILVA DE MORAIS, inscrito (a) 

sob o CPF de n° 090.770.504-93 e RG de n° 32798067 SSP/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto de 

Homologação nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) THAYSE 

CONCEIÇÃO DOS SANTOS SILVA DE MORAIS, nomeado (a) 

pela Portaria nº 159/2023 de 10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

THAYSE CONCEIÇÃO DOS SANTOS SILVA DE MORAIS 
Professor (a) de Educação Infantil 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:395475B3 

 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 160/2023 

 

PORTARIA N° 160/2023 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ALDMIR 

OLIVEIRA DE JESUS, inscrito (a) sob o CPF de n° 035.553.865-22 

e RG de n° 33815852 SSP/SE, para exercer o Cargo de Professor (a) 

de Educação Infantil, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto de Homologação nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Os efeitos desta Portaria entram em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 10 dias do mês de Fevereiro de 2023, o (a) Sr. (a) ALDMIR 

OLIVEIRA DE JESUS, nomeado (a) pela Portaria nº 160/2023 de 

10 de Fevereiro de 2023, para o cargo de Professor (a) de Educação 

Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O (a) empossado (a) satisfaz as condições legais para a investidura no 

cargo a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido 

neste ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e 

atribuições que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei 

Orgânica deste Município, decretos e demais normas ou designações 

que forem necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 10 de Fevereiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ALDMIR OLIVEIRA DE JESUS 
Professor (a) de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:635BE621 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ROTEIRO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE SELEÇÃO DE PROJETO 

 

PARECER DA COMISSÃO 

RESULTADO DE SELEÇÃO DE PROJETO 
  

Referência: Chamada Pública nº 01/2023 
Objeto: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar e 

do Empreendedor Familiar Rural, para o atendimento ao Programa 

Nacional de Alimentação Escolar/PNAE. 

  

A PRESIDENTE DA COMISSÃO PERMANETE DE 

LICITAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ROTEIRO, 

junto com sua equipe de apoio, designados através do Excelentíssimo 

Senhor Prefeito, reuniram-se para apreciar e julgar a Chamada Publica 

em referência. Verificada a conformidade de cada projeto de venda 

apresentado, constata-se que todos estão aptos a serem comparados 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

entre si, e de acordo com o Mapa de Julgamento do presidente e sua 

equipe de apoio à luz dos elementos que integram os autos, resolvem 

classificar o projeto de venda apresentado pela ASSOCIAÇÃO DOS 

TRABALHADORES RURAIS A REGIÃO SUL E AGRESTE, 

CNPJ 04.480.159/0001-01, estabelecida no conjunto Geraldo Beltrão 

s/n - Pindorama – Coruripe/AL, representada pelo Sr. Adalberto 

Pereira Borges, portador do CPF nº 239.907.671-00, na sua 

totalidade, com o valor total de R$1.142.696,25 (um milhão, cento e 

quarenta e dois mil, seiscentos e noventa e seis reais e vinte e cinco 

centavos), conforme consta na Ata de sessão e julgamento que se 

encontra anexado ao processo. Isto posto, observando que foram 

atendidas todas as exigências contidas no ato convocatório e que a 

sessão processou-se de conformidade com as normas estabelecidas 

pela Lei nº 11.947, de 16/06/2009 e da Resolução nº 26/2013 do 

FNDE, de 17/06/2013 atualizada pelas Resoluções nº 04/2015, de 02 

de abril de 2015, Resoluções nº 06/2020, de 08 de maio de 2020 e 

nº 21/2022, de 16 de novembro de 2021, esta Comissão sugere a 

HOMOLOGAÇÃO e ADJUDICAÇÃO da presente DISPENSA DE 

LICITAÇAO. 

  

Roteiro, 13 de fevereiro de 2023. 
  

JOSIENE DOS SANTOS 
Presidente da CPL 

  

JOSÉ ALISSON OLIVEIRA LIMA 
Membro de Apoio 

  

JOSÉ ROBSON RUFINO DA SILVA 
Membro de Apoio 

Publicado por: 
Thalisson Gabriel Candido do Nascimento 

Código Identificador:39EB2BCD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DESPACHO DECISÓRIO DE RECURSO 

 

Processo nº 09.20.0053/2022 

Face ao constante nos autos do processo nº 09.20.0053/2022, referente 

ao procedimento licitatório Pregão Eletrônico nº 63/2022-SRP, 

CONHEÇO do recurso interposto pela empresa ADVANCED 

COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA – CNPJ N.º 

08.331.887/0001-77, para INDEFERIR os pedidos formulados pela 

RECORRENTE, mantendo o posicionamento inicial, continuando 

classificada a EMPRESA DISTRIBUIDORA DE MOBILIÁRIO 

EIRELI. 

  

CHRISTIANE BULHÕES BARROS MELO SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:554E18C1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº TP01/2022 – Processo nº 

10.10.0039/2022 – Procedimento de Contratação: Tomada de Preços 

n° 01/2022 (Processo n° 03.14.0047/2022) – Fundamentação Legal: 

Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 65, I, a e b, § 1º) – Contratada: SILVA 

& NUNES CONSTRUÇÕES LTDA - EPP – CNPJ nº 

12.635.175/0001-54) – Objeto contratual: Reforma da Praça São 

José no Município de Santana do Ipanema/AL – Cláusulas 

Aditivas: CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; CLÁUSULA 

SEGUNDA – DA RETIFICAÇÃO DA PLANILHA DE 

SERVIÇOS, QUANTITATIVOS E PREÇOS; CLÁUSULA 

TERCEIRA - DA ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO E 

CLÁUSULA QUARTA - DA INALTERABILIDADE. 

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:939FDA55 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

DECLARAÇÃO DE ITEM FRACASSADO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 035/2022 

 

A pregoeira da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú/AL, no 

uso de suas atribuições legais, comunica que, quanto ao item 06, cuja 

descrição: Monitor computador, tamanho tela: até 22 pol, tipo de tela: 

led, formato tela: widescreen, qualidade de imagem: full hd, 

interatividade da tela: sem interatividade, ajuste: ajuste de rotação, 

altura e inclinação do display, alimentação: bivolt, garantia on site: 12 

meses, referente ao Processo Administrativo de n.º 

2022.1019.0008.01, objetivando a aquisição de materiais e 

equipamentos de informática destinados às Secretarias Municipais de 

Santana do MundaúAL, em razão do não aceite tempestivo por parte 

dos licitantes no certame, restando o item mencionado 

FRACASSADO. 

Remeta-se a presente para publicidade pelos meios oficiais, a fim de 

que todos tenham conhecimento e caso os Órgãos Requisitantes 

mantenham interesse na aquisição, novo processo se realize buscando 

idêntico objetivo, pautado nos princípios constitucionais da licitação. 

  

Santana do Mundaú/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:8A842426 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

Considerando as informações constantes nos despachos, documentos e 

parecer contidos nos autos do processo em epígrafe, RATIFICO a 

dispensa de licitação reconhecida pela Procuradoria desta Prefeitura 

para contratar a empresa COM DE EMBALAGENS 

DESCARTAVEIS DE FESTAS LTDA inscrita no CNPJ sob o nº 

01.888.146/0001-88, para aquisição de adereços carnavalescos para o 

bloco do IV Folia Social do Serviço de Convivência e Fortalecimento 

de Vínculos (SCFV) do CRAS e do Programa Criança Feliz de 

Santana do Mundaú/AL. Essa ratificação se fundamenta no art. 24, 

inciso II da Lei Federal nº 8.666/1993. O valor global da aquisição é 

de R$ 8.573,70 (oito mil quinhentos e setenta e três reais e setenta 

centavos). 

  

Santana do Mundaú/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:AEF68541 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 012/2023 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 012/2023 - 

PE 001/2023 - PROCESSO Nº 1001010900052023 

  

A Prefeitura Municipal de São José da Laje/AL, CNPJ nº. 

12.330.916/0001-99, resolve formalizar DA ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS Nº 012/2023 - PE 001/2023 - PROCESSO Nº 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

1001010900052023 em favor da empresa VAS PROMOCOES E 

EVENTOS LTDA - ME – CNPJ 04.689.271/0001-57, no valor total 

de R$ 367.500,00 (trezentos e sessenta e sete mil e quinhentos reais). 

Objeto: AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS DE ORGANIZAÇÃO DE 

EVENTOS E CORRELATOS (SERVIÇO DE SEGURANÇA DE 

SHOW DESARMADA). Vigência: 12 (doze) meses a partir da 

assinatura da ata de registro de preço. 

  

São José da Laje/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:54A14138 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

INSTITUTO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DE SÃO 

JOSÉ DA TAPERA/AL - IAPREV 

TERMO DE COOPERAÇÃO 

 

TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA 
  

CEDENTE: Instituto de Previdência de Aposentadoria e Pensões dos 

servidores Públicos de São José da Tapera, com sede na Rua 24 de 

dezembro N° 74, Centro – São José da tapera -Al, neste ato 

representado por seu diretor Presidente, Sr. Adriano Ricardo 

Gomes, inscrito no CPF 023.677.784-00 

  

CESSIONÁRIA: A Empresa MEGA TECNOLOGIA DE 

SOFTWARE EIRELI EPP, inscrita sob o número de CNPJ: 

04.878.996/0001-93, sediada na Rua Liberina Amaral, S/N Major 

Isidoro, Alagoas, neste ato representado pelo Sr. JOSÉ AUGUSTO 

OLIVEIRA DOS SANTOS, inscrito no CPF: 776.237.624-00. 

  

OBJETO DO TERMO: Constitui objeto deste termo, a cooperação 

técnica para CESSÃO NÃO ONEROSA do licenciamento de uso 

pela cedente à cessionária, do sistema CASH, módulos do 

consignante e servidor, de propriedade da cedente a fim de possibilitar 

a operacionalidade e controle das consignações no âmbito da 

Administração Direta e Indireta do INSTITUTO DE 

APOSENTADORIA E PENSÕES DO MUNICÍPIO DE SÃO 

JOSÉ DA TAPERA - AL, junto aos servidores municipais e às 

consignatárias contratantes do sistema, bem como a prestação dos 

serviços técnicos e especializados em instalação, manutenção, suporte 

ao referido sistema e execução do cálculo das margens consignáveis 

sem ônus quaisquer para a cessionária e seus servidores; 

  

DATA DA ASSINATURA: 02 de janeiro de 2023. 

  

Publicado por: 
Elis Regina dos Santos Melo 

Código Identificador:4A79213C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal do Município de São José da Tapera, torna 

público que realizará Dispensa de Licitação para Contratação de 

Empresa Especializada em Fornecimento de Peças para os Veículos 

pertencentes a frota da Secretaria Municipal de Educação Processo nº 

002.009.271222. As propostas serão recebidas até o dia 17 de 

fevereiro de 2023 às 13:00hs – HORÁRIO DE BRASÍLIA/DF. Edital 

disponível no Portal da transparência propostas devem ser enviadas 

para o e-mail: compras@saojosedatapera.al.gov.br 

  

MARCELO RENE RODRIGUES DA SILVA 
Presidente – CPL. 

  

  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:6611B1AB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACÃO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 

 

O PREFEITO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/ALAGOAS, no uso de 

suas atribuições, resolve RATIFICAR a DISPENSA DE 

LICITAÇÃO, em favor de LUZ TREINAMENTOS E EVENTOS 

Pessoa Jurídica inscrita no CNPJ sob nº 41.155.689/0001-00 com 

Endereço, na Rua Aureliano Luiz Pereira, Nº 387, CEP:57.301.428 

Bairro São Luiz Arapiraca. Representada Legalmente por Pedro 

Vinicius Tenório Rodrigues Luz. CPF: 030.027.094-17, no valor de 

R$ 10.000,00 (dez mil reais), fundamentada no art. 25, III, e art. 13, 

VI, da Lei da Lei 8.666/93 – inexigibilidade de licitação, a ser 

empenhado na dotação orçamentária Órgão:0005, SECRETARIA DE 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. Unidade: 0006 – FUNDEB (Fundo 

de Desenvolvimento da Educação Básica) 

Programa de Trabalho: 12.361.0005.4009 – Manutenção do Ensino 

Fundamental (Apoio a Administração FUNDEB 30%). 

  

São José da Tapera/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:D89B02BE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO SRP 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

gás glp e água. EXCLUSIVO E RESERVA DE COTAS para ME, 

EPP e MEI, Tipo Menor preço por item. Abertura: 02 de março de 

2023 as 08h00m. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente 

de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto Federal 

10.024/19, Lei Federal n° 10.520/02, subsidiada pela Lei 8.666/93 e 

suas alterações, LC 147/2014. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde das 

08:00 às 12:00 horas. Endereço eletrônico 

saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

E-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  

DALMO SILVA DE LIMA 
Secretário Municipal de ADM. 

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:8EA689B9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2023. 

OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

gás glp e água. EXCLUSIVO E RESERVA DE COTAS para ME, 

EPP e MEI, Tipo Menor preço por item. Abertura: 02 de março de 

2023 as 08h00m. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente 

de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto Federal 

10.024/19, Lei Federal n° 10.520/02, subsidiada pela Lei 8.666/93 e 

suas alterações, LC 147/2014. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde das 

08:00 às 12:00 horas. Endereço eletrônico 

saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

E-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

DALMO SILVA DE LIMA 
Secretário Municipal de ADM . 

  

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:5FF1559A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

##ATOAVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

019/2023-4ª CHAMADA. 

##TEXOBJETO: Contratação de Empresa Especializada em 

Transporte Escolar. AMPLA CONCORRÊNCIA, Tipo Menor Preço. 

Abertura: 01 de março de 2023 as 08h00m. Local: Sala de Reuniões 

da Comissão Permanente de Licitação. FUNDAMENTAÇÃO 

LEGAL: Decreto Federal 10.024/19, Lei Federal n° 10.520/02, 

subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, LC 147/2014. 

DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 

Permanente de Licitação, na Praça Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, 

Centro, São Luiz do Quitunde das 08:00 às 12:00 horas. Endereço 

eletrônico saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

O edital e todos os anexos solicitar em e-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  

##ASSCicero Alberto 

Secretário Municipal de Educação 

. 

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:D42EFF62 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA NO 30/2023 DE 09 DE FEVEREIRO DE 2023 

 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE/AL, 

no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. I O Conceder a Cessão da Servidora Municipal JANAÍNA 

SILVA DOS SANTOS, inscrita no CPF/MF de Nº 029.735.064-17, 

Matricula – 1514, Cargo – Agente Administrativo, Função – 

Assistente de Recursos Humanos, ao Tribunal de Justiça de Alagoas 

conforme solicitação do Oficio nº 981/2022/GP, por um período de 01 

(um) ano, a contar da publicação, em conformidade com o pedido 

formal realizado pelo referido órgão; celebrado entre Tribunal de 

Justiça de Alagoas e a Prefeitura Municipal de SÃO LUÍS DO 

QUITUNDE: 

  

Art. 20 Finalizando o prazo da cessão o servidor deverá retornar, 

imediatamente, ao seu órgão de origem, salva se a cessão for renovada 

mediante a publicação de nova portaria, devendo ser observado os 

decretos e instruções que regem a matéria. 

  

Art. 3 0 Cumpre ao órgão cessionário comunicar a frequência do 

servidor, mensalmente, à Secretaria Municipal de Administração. 

  

Art. 40 Com ônus para o órgão cedente, mediante reembolso do 

cessionário, sem prejuízo dos seus vencimentos, direitos e vantagens 

pessoais. 

  

Art. 50 Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, no 

dia 09 de fevereiro de 2023, no Diário Oficial da AMA (Associação 

dos Municípios Alagoanos), com efeitos retroativos a 10 de 

Novembro de 2022. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

SÃO LUÍS DO QUITUNDE — AL, 09 de fevereiro de 2023 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

  

DALMO SILVA DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Adriana Oliveira da Silva 

Código Identificador:84D9B9B6 

 
SETOR DE CONTRATOS 

RESCISÃO CONTRATUAL 

 

RESCISÃO CONTRATUAL AO CONTRATO Nº 017-01/2022, 

ORIUNDO DO PREGÃO ELETRÔNICO 019/2022 

  

Rescisão contratual entre a empresa ZERO OITO DOIS 

LOCAÇÕES E TRANPOSRTE EIRELI, pessoa jurídica de direito 

privado, inscrita no CNPJ sob nº 11.308.328/0001-96 e a Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL, o qual tem por objeto a 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR 

PARA ESTUDANTES DA REDE PÚBLICA DO MUNICÍPIO 

DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE, nos termos do Artigo Art. 79, 

inciso III, que diz: 

Art. 79 – A rescisão do contrato poderá ser: 

III – amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no 

processo da licitação, desde que haja conveniência para a 

Administração;  

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Johnnatan Leandro Campos Mendonça 

Código Identificador:4B3A895C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 02/2023. 

Registro de Preços 
  

O Prefeito do Município de São Miguel dos Milagres/AL, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 02/2023 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS), cujo objeto é o Registro de Preços para futura e 

eventual aquisição de combustíveis, destinados à manutenção da frota 

de veículos do Poder Executivo do Município de São Miguel dos 

Milagres/AL, em favor da empresa DO TOQUE AUTO POSTO 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 10.495.659/0001-10, que na 

ocasião atendeu aos termos do instrumento convocatório da licitação, 

para a execução do objeto licitado, ficando a mesma convocada para 

assinatura da ata de registro de preços, nos termos do art. 64 caput, da 

lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Publique-se como condição de eficácia dos autos. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:DA04E86A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

RATIFICO a Inexigibilidade de Licitação, nos termos do parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

JOSE EDSON BEZERRA DE LIMA06023636403, inscrita no 

CNPJ sob nº 27.886.899/0001-48, estabelecida no CONJUNTO 

NOVA FLEXEIRAS – QUADRA B - FLEXEIRA-AL, representada 

pelo Sr. JOSE EDSON BEZERRA DE LIMA, portador do RG sob o 

registro nº 2131062 SSP/AL e inscrito no CPF nº 060.236.364-03, 

responsável pela apresentação do “EDSON RAZEK” para 

contratação de banda de cunho musical para apresentação artística em 

comemoração as festividades do Carnaval do Povoado de Porto da 

Rua e na cidade de São Miguel dos Milagres nos dias 18 e 20 de 

fevereiro, no Município de São Miguel dos Milagres/AL. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:82E91BED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO a Inexigibilidade de Licitação, nos termos do parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

EMERSON DAVIS BENTO EUFRASIO10149954425, inscrita no 

CNPJ sob nº 42.620.158/0001-04, estabelecida na RUA 

FORMOSA– PONTA GROSSA - MACEIÓ-AL, representada pelo 

Sr. EMERSON DAVIS BENTO EUFRASIO, portador do RG sob o 

registro nº 34629629 SSP/AL e inscrito no CPF nº 101.499.544-25, 

responsável pela apresentação do “NATHALIA MARTINS” para 

contratação de banda de cunho musical para apresentação artística em 

comemoração as festividades do Carnaval do Povoado de Porto da 

Rua e na cidade de São Miguel dos Milagres nos dias 18 e 21 de 

fevereiro, no Município de São Miguel dos Milagres/AL. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:2ACA1EEB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO a Inexigibilidade de Licitação, nos termos do parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa: 

MEGB LOCACOES, COMERCIO E SERVICOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 11.333.693/0001-50, estabelecida na Praça Dr. José 

Lobo Ferreira- Centro – Santa Luzia do Norte - AL, representada pelo 

Sr. Geraldo Gusmão Barbosa, portador do RG sob o registro nº 

98001376471 SSP/AL e inscrito no CPF nº 009.483.514-46, 

responsável pela apresentação do “BONDE DO ZAY” para 

Contratação de banda de cunho musical para apresentação artística em 

comemoração as festividades Carnavalesca na cidade de São Miguel 

dos Milagres no dia 19 de fevereiro de 2023 as 21:00h. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:7F935CBF 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO a Inexigibilidade de Licitação, nos termos do parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa: 

MEGB LOCACOES, COMERCIO E SERVICOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 11.333.693/0001-50, estabelecida na Praça Dr. José 

Lobo Ferreira- Centro – Santa Luzia do Norte - AL, representada pelo 

Sr. Geraldo Gusmão Barbosa, portador do RG sob o registro nº 

98001376471 SSP/AL e inscrito no CPF nº 009.483.514-46, 

responsável pela apresentação do “GENINHO PLAYBOY” para 

Contratação de banda de cunho musical para apresentação artística em 

comemoração as festividades Carnavalesca na cidade de São Miguel 

dos Milagres no dia 21 de fevereiro de 2023 as 21:00h. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:EBC6395A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO a Inexigibilidade de Licitação, nos termos do parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, para contratação da empresa 

REBSON PHILIPE OLIVEIRA RUFINO, inscrita no CNPJ sob 

nº 46.588.028/0001-92,, estabelecida na Rua Paulino da Silva, Centro 

– Porto Calvo-AL, representada pelo Sr. REBSON PHILIPE 

OLIVEIRA RUFINO DA SILVA, portador do RG sob o registro nº 

595320508 SSP/SP e inscrito no CPF nº 100.315.694-04, responsável 

pela apresentação do „‟ “PHILIPE OLIVER” para contratação de 

banda de cunho musical para apresentação artística em comemoração 

as festividades do Carnaval do Povoado de Porto da Rua e na cidade 

de São Miguel dos Milagres no dia 19 e 21 de fevereiro, no Município 

de São Miguel dos Milagres/AL. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 13 de fevereiro de 2023 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:C4334462 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 28/2022 

 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666/93; 

Partes: MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES/AL e 

ISABEL CRISTINA MORAES E CIA LTDA, inscrita no CNPJ 

sob nº 38.014.290/0001-03; 

  

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de medicamentos, 

correlatos e equipamentos, para atender as necessidades da 

Secretaria de Saúde do Município de São Miguel dos Milagres/AL. 

DO VALOR: R$ 2.821.916,18 (dois milhões oitocentos e vinte e 

um mil novecentos e dezesseis reais e dezoito centavos); 

  

Celebração: 02/05//2022 

Signatários: Jadson Lessa dos Santos e Isabel Cristina Moraes 

Marinho 

  

Publicado por: 
Maryedja Priscilla Santos Lima 

Código Identificador:84C120EF 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

Referência: PE n° 01/2023 SRP n° 001/2023. Processo N° 

1865/2022. 
Com Base nas informações constantes no Presente Processo 

Licitatório, em especial na Ata da Sessão de Julgamento da PE n° 

001/2023 e no Parecer da Procuradoria deste Município, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento do Artigo 43, inciso VI da 

Lei Federal Nº 8666/93 e Art. 45, do DECRETO Nº 10.024, DE20 DE 

SETEMBRO DE 2019, resolvo pela HOMOLOGAÇÃO do presente 

procedimento licitatório, em favor da empresa Espiral Editora e 

Distribuidora de Livros – CNPJ: 19.717.260/0001-00 / Gerson 

Luiz Teixeira 066.123.748-61 foi declarada vencedor com a proposta 

válida no valor global de R$ 5.051.400,00 (Cinco Milhões, Cinquenta 

e um Mil e Quatrocentos reais), e sua plena regularidade. 

  

São Sebastião/AL, 13 de Fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Carlos Moreira dos Santos 

Código Identificador:01F73E23 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 010/2023 DE 10 DE FEVEREIRO DE 2023. 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO SEBASTIÃO/AL, no 

uso de suas atribuições previstas no art. 43 da Lei Orgânica do 

Município, resolve exonerar todos os COORDENADORES da Rede 

Municipal de Ensino de São Sebastião. 

  

Gabinete do Prefeito de São Sebastião/AL, 10 de fevereiro de 2023. 

  

JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:AFD1391A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Aviso de Licitação – Tomada de Preços nº 01/2023 

Processo nº: 01120019/2023 

Tomada de Preços nº: 01/2023 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada para 

execução das obras e serviços de urbanização do Riacho Salgadinho, 

no Município de Senador Rui Palmeira/AL – Etapa 2. 

Modalidade: Tomada de Preços. 

Tipo: Menor Preço. 

Data da abertura da sessão pública: 02/03/2023. 

Horário da abertura da sessão pública: 09:00 horas (horário de 

Brasília). 

Local e Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na 

Rua Santa Terezinha, nº 226 - Centro – Senador Rui Palmeira - AL, 

através do e-mail setorlicitacoessrp@hotmail.com – 

  

Senador Rui Palmeira - AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

ROGÉRIO VIEIRA CABRAL 
Presidente CPL 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:D2E3A165 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 09/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações 

avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2023 (BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE PEIXE (TIPO CASTANHA), 

ARROZ, LEITE DE COCO E SACOLAS PLÁSTICAS, 

destinados à distribuição gratuita as famílias carentes, para 

atender as necessidades da Secretaria de Assistência Social do 

Poder Executivo Município de Taquarana/AL 
Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 03/03/2023, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpltaquarana@gmail.com. 

  

Taquarana/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:03A951A6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE Nº 117/2022 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE TEOTÔNIO VILELA, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei 

Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 

10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame Licitatório 

modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 117/2022, que tem por objeto 

o Registro de Preços para Aquisição de Merenda Escolar – tipo 

carnes, em favor das empresas: ALIANCA DISTRIBUIDORA 

EIRELI inscrita no CNPJ sob n°27.390.230/0001-60 vencedora dos 

itens 1,2,3,4,6,11e 13 perfazendo o valor total de R$ 2.035.475,00 

(dois milhões e trinta e cinco mil, quatrocentos e setenta e cinco 

reais), ELLDER BULHÕES DOS SANTOS - EPP CNPJ: 

13.403.188/0001-60 vencedora dos itens 8,15 e 17 perfazendo o valor 

total de R$ 550.000,00(quinhentos e cinquenta mil reais), J B DOS 

SANTOS FILHO COMÉRCIO CNPJ: 28.527.435/0001-08 

vencedora dos itens 12 e 16 perfazendo o valor total de R$ 

171.100,00(cento e setenta e um mil e cem reais) , M S ZOPELARI 

DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP CNPJ: 

28.779.013/0001-20 vencedora do item 20 perfazendo o valor total de 

R$ 90.225,00 (noventa mil, duzentos e vinte e cinco reais), POLAR 

COMERCIO DE ALIMENTOS EIRELI CNPJ: 29.446.528/0001-

70 vencedora do item 10 perfazendo o valor total de R$ 303.750,00 

(trezentos e três mil, setecentos e cinquenta reais), PORTAL 

COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA - EPP CNPJ: 

21.883.765/0001-97 vencedora do itens 5,7,9,14 e 19 perfazendo o 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

valor total de R$ 1.393.375,00(um milhão, trezentos e noventa e três 

mil, trezentos e setenta e cinco reais);com base nas informações 

contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 09 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:EBE7037B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 015, DE 26 DE JANEIRO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a nomeação dos membros do Conselho 

de Previdência do Instituto de Previdência Social dos 

Servidores Públicos do Município de Teotônio Vilela 

– AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA - AL, 

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA, usando das atribuições 

que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município e demais 

diplomas legais, 

CONSIDERANDO que nos termos dos Arts. 83 e 88 da Lei 

Complementar nº 001 de 23 de dezembro de 2021, a qual dispõe sobre 

a reestruturação do regime próprio de previdência social dos 

servidores públicos do Município de Teotônio Vilela, Estado de 

Alagoas, em conformidade com dispositivos da Emenda 

Constitucional 103/2019; 

DECRETA:  
Art. 1º. Ficam nomeados os representantes do Conselho de 

Previdência do Instituto de Previdência Social dos Servidores 

Públicos do Município de Teotônio Vilela – IPREVTEO, composto 

por seus respectivos titulares e suplentes com mandato para 3(três) 

anos. 

Representantes do Poder Executivo – Sr. Givaldo Natividade Costa, 

inscrito no CPF/MF sob o nº 923.697.154-72 – Titular e Sr. Ezequias 

Alves da Silva, inscrito no CPF/MF sob o nº 072.059.414-66 – 

Suplente. 

Representantes do Poder Legislativo - Sr. Sérgio Celestino 

daPaixão, inscrito no CPF/MF sob o nº 776.762.114-68 – Titular e Sr. 

Marineide dos Santos Silva, inscrito no CPF/MF sob nº 776.023.074-

53 – Suplente; 

Servidores Efetivos - Sr. Geraldo Justino da Silva Filho, inscrito no 

CPF/MF sob nº 020.904.204-48 – Titular e Sr. Húdson Roger de Sena 

Verçosa, inscrito no CPF/MF sob o nº 038.956.834-18 – Suplente; e 

Aposentados e Pensionistas - Sra. Neuza Gomes Cipriano da Silva, 

inscrita no CPF/MF sob o nº 059.935.634-00 – Titular e Sra. Erika 

Maria Pereira de Andrade, inscrita no CPF sob o nº 041.851.014-81 – 

Suplente. 

  

Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições contrárias. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO em Teotônio Vilela – AL, 26 de janeiro 

de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:6AEA01BD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 008/2023 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

  

Extrato do Contrato nº 008/2023 

Processo administrativo nº 01060015/2023 

Inexigibilidade de Licitação nº 03/2023-CPL 

Contratado: K M A MOREIRA-ME, inscrito no CNPJ nº 

20.488.364/0001-70. 

Valor global: O valor global do presente contrato é de R$ 12.000,00 

(doze reais) 

OBJETO: O presente contrato tem por objeto é a CONTRATAÇÃO 

DO ARTISTA ―KEL MONALISA‖, para apresentação no dia 

19/02/2023, em comemoração as festividades do Carnaval, por meio 

de apresentação em FORMATO DE SHOW MUSICAL, com horário 

previsto para apresentação das 22h ás 00h, que ocorrerá na Av. 

Firmino Maia, Centro no município de Viçosa/AL 

Vigência: A vigência deste contrato terá início na data da sua 

assinatura, extinguindo-se em 31/12/2023 

DATA DA ASSINATURA: 09/02/2023 

SIGNATÁRIOS: PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA/João 

Victor Calheiros Amorim Santos/Prefeito 

SECRETARIA MUNICIPAL CULTURA, ESPORTE E TURISMO/ 

Jéssica Vanesca Pedrosa Barros Calheiros/Órgão Gerenciador 

K M A MOREIRA-ME / Ketsia Monalisa Alves Moreira / 

Representante Legal/CONTRATADA 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:46D248A4 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

Ratificamos a Inexigibilidade de Licitação nº 03/2023-CPL, Processo 

administrativo nº 01090025/2023, para a contratação da Empresa K 

M A MOREIRA-ME, inscrita no CNPJ sob o nº 20.488.364/0001-70 

com sede na R Wolney de Magalhaes Mauricio, 422, Bloco 1 Cond. 

Porto Seguro, Antares - Maceió/AL – CEP: 57.083-136, no valor 

global de R$ 12.000,00 (doze mil reais), cujo objeto é a 

CONTRATAÇÃO DO ARTISTA ―KEL MONALISA‖, para 

apresentação no dia 19/02/2023, em comemoração as festividades do 

Carnaval, por meio de apresentação em FORMATO DE SHOW 

MUSICAL, com horário previsto para apresentação das 22h ás 00h, 

que ocorrerá na Av. Firmino Maia, Centro no município de 

Viçosa/AL, com fulcro no inciso III do Art. 25 da Lei nº 8.666/93, e 

nos Pareceres da Procuradoria Jurídica e do Controle Geral deste 

Município. 

  

Viçosa/AL, 08 de fevereiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito 

  

*REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
  

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:FC480618 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 009/2023 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO 

  

Extrato do Contrato nº 009/2023 

Processo administrativo nº 01060015/2023 

Inexigibilidade de Licitação nº 02/2023-CPL 

Contratado: MANOEL MESSIAS MENEZES DE ANDRADE-ME, 

inscrito no CNPJ nº 13.959.783/0001-87. 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

Valor global: O valor global do presente contrato é de R$ 50.000,00 

(cinquenta mil reais). 

 

OBJETO: O presente contrato tem por objeto é a CONTRATAÇÃO 

DO ARTISTA ―JULINHO PORRADÃO‖, para apresentação no dia 

19/02/2023, em comemoração as festividades do Carnaval, por meio 

de apresentação em FORMATO DE SHOW MUSICAL, com horário 

previsto para apresentação das 00h ás 02h, que ocorrerá na Av. 

Firmino Maia, Centro no município de Viçosa/AL 

Vigência: A vigência deste contrato terá início na data da sua 

assinatura, extinguindo-se em 31/12/2023 

DATA DA ASSINATURA: 09/02/2023 

SIGNATÁRIOS: PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA/João 

Victor Calheiros Amorim Santos/Prefeito 

SECRETARIA MUNICIPAL CULTURA, ESPORTE E TURISMO/ 

Jéssica Vanesca Pedrosa Barros Calheiros/Órgão Gerenciador 

MANOEL MESSIAS MENEZES DE ANDRADE-ME/ Manoel 

Messias Menezes de Andrade/ Representante Legal/CONTRATADA 

 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:53C19C18 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.278/2017 

 

LEI N° 3.278/2017 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2018. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  
  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º Esta Lei estima a receita e fixa a despesa do Município de Arapiraca para o exercício financeiro de 2018, no montante de R$ 738.010.780,00 

(setecentos e trinta e oito milhões dez mil setecentos e oitenta reais), e fixa a despesa em igual valor, compreendendo, nos termos do art. 105 e 

106 da Lei Orgânica do Município, e dos arts. 4º, 5º, 6º, 14 e 15 da Lei Municipal nº 3.254, de 21 de agosto de 2017, Lei de Diretrizes Orçamentárias 

para 2018: 

  

I – o Orçamento Fiscal referente aos Poderes do Município, seus fundos, órgãos e entidades da Administração Pública Municipal direta e indireta, 

inclusive fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público; 

  

II – o Orçamento da Seguridade Social, abrangendo todas as entidades e órgãos a ela vinculados, da Administração Pública Municipal direta e 

indireta, bem como os fundos e fundações, instituídas e mantidas pelo Poder Público. 

  

CAPÍTULO II 

DO ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
  

Seção I 

Da Estimativa da Receita  
  

Art. 2º A receita total estimada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridades Social do Município é de R$ 738.010.780,00 (setecentos e trinta e oito 

milhões dez mil setecentos e oitenta reais), incluindo-se neste total os recursos das autarquias e fundações e será arrecadada nos termos da 

legislação vigente e constante dos quadros integrantes deste Orçamento, observando o seguinte desdobramento: 

  

Valores em R$  
  
1. RECEITAS CORRENTES   

1.1. Receita Tributária 48.573.580,00 

1.2. Receita de Contribuição 11.400.000,00 

1.3. Receita Patrimonial 10.780.094,00 

1.4. Receita de Serviços 9.133.811,00 

1.5. Transferências Correntes 475.832.145,00 

1.6. Outras Receitas Correntes 49.141.899,00 

1.7. (-) Redutor FUNDEB (Dedução da Receita Corrente) 34.358.384,00 

2. TOTAL DA RECEITA CORRENTE  570.503.145,00 

3. RECEITAS DE CAPITAL   

3.1 Operações de Crédito 1.474.638,00 

3.2 Transferências de Capital 128.529.026,00 

4. TOTAL DAS RECEITAS DE CAPITAL 130.003.664,00 

5. TOTAL DOS RECURSOS DO TESOURO  700.506.819,00 

6. RECEITA PRÓPRIA DAS AUTARQUIAS (EXCLUSIVE TRANSFERÊNCIAS DO TESOURO)   

6.1. Instituto Municipal de Previdência Social 33.703.971,00 

6.2. Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito 3.800.000,00 

TOTAL GERAL DO ORÇAMENTO 738.010.780,00 

  

Seção II 

Da Fixação da Despesa 
  

Art. 3º A despesa total fixada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social é de R$ 738.010.780,00 (setecentos e trinta e oito milhões dez mil 

setecentos e oitenta reais), observada a programação constante dos quadros anexos que integram esta Lei, apresenta o seguinte desdobramento 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

I – DESPESA POR ÓRGÃO 

Valores em R$ 
  
1 – PODER LEGISLATIVO 11.932.347,00 

2 – PODER EXECUTIVO 654.256.792,00 

Gabinete do Prefeito 1.047.945,00 

Chefia de Gabinete e Assessorias Técnicas 6.546.842,00 

Coordenadoria Geral de Comunicação 1.741.685,00 

Coordenadoria Geral de Monitoramento e Resultados 166.777,00 

Coordenadoria de Licitações 1.729.009,00 

Gabinete da Vice-Prefeita 444.342,00 

Procuradoria-Geral do Município 3.404.895,00 

Controladoria-Geral do Município 1.641.804,00 

Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão 13.104.591,00 

Secretaria Municipal da Fazenda 18.227.094,00 

Secretaria Municipal de Assistência Social e Políticas para a Mulher 17.476.529,00 

Secretaria Municipal de Educação e Esportes 174.691.170,00 

Secretaria Municipal de Saúde 244.083.615,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Obras 49.319.369,00 

Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente 42.787.895,00 

Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e Juventude 2.064.228,00 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo 44.031.225,00 

Secretaria Municipal de Serviços Públicos 31.747.777,00 

Total do Orçamento da Administração Direta  666.189.139,00 

  

3 – ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

Valores em R$ 
  
Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito - SMTT 8.082.072,00 

Instituto Municipal de Previdência Social – IMPREV 63.739.569,00 

Total da Despesa – Administração Indireta  71.821.641,00 

TOTAL GERAL DA DESPESA 738.010.780,00 

  

II – DESPESA POR CATEGORIA ECONÔMICA 
  

ESPECIFICAÇÕES Valores em R$ 
  
1. DESPESAS CORRENTES 496.707.725,00 

1.1 Pessoal e Encargos Sociais (Exec. + Legisl.) 237.463.207,00 

1.2 Juros e Encargos da Dívida 5.091.287,00 

1.3 Outras Despesas Correntes 254.153.231,00 

2.DESPESA DE CAPITAL 168.515.884,00 

2.1 Investimentos 163.451.200,00 

2.2 Amortização da Dívida 5.064.684,00 

3. RESERVA DE CONTINGÊNCIA  965.530,00 

4. Total das Despesas do Tesouro – Administração Direta  666.189.139,00 

5. Despesa das Autarquias (Exclusives Transferências do Tesouro) 71.821.641,00 

6. TOTAL GERAL DA DESPESA ORÇAMENTÁRIA 738.010.780,00 

  

CAPÍTULO III 

DA AUTORIZAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E PARA ABERTURA DE CRÉDITOS 

SUPLEMENTARES 
  

Seção I 

Da Autorização para Contratação de Operações de Créditos 
  

Art. 4º Em cumprimento ao disposto no art. 32 § 1º, inciso I da Lei Complementar nº 101 de 04 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), e 

art. 7º, §§ 2º e 3º da Lei Federal n 4.320, de 17 de março de 1964, ficam autorizadas contratações de Operações de Créditos, até o limite de 5% 

(cinco) por cento da receita total estimada, observadas as disposições da Lei Municipal nº 3.254/2017 (Diretrizes Orçamentárias do Município para 

2018) e demais disposições aplicáveis. 

  

Parágrafo único. As receitas advindas das operações de créditos serão consignadas no Orçamento Fiscal e da Seguridade Social mediante a abertura 

de crédito adicional para o atendimento das despesas para as quais foram contratadas. 

  

Seção II  

Da Autorização para Abertura de Créditos Suplementares 

  

Art. 5º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento Fiscal e da Seguridade Social, durante o exercício, créditos suplementares até o 

limite de 30% (trinta por cento) do total da despesa fixada no art. 3º desta Lei, em cumprimento ao disposto nos art. 7º e 43 da Lei Federal nº 4.320, 

de 17 de março de 1.964, observada ainda o disposto nos arts 27 e 28 da Lei Municipal nº 3.254/2017 (Diretrizes Orçamentárias do Município para 

2018). 

  

§ 1º Fica o Poder Executivo autorizado a promover a inclusão de categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de aplicação e fonte de 

recursos em projetos, atividades ou operação especial constante da lei orçamentária e de seus créditos adicionais mediante a abertura de crédito 

suplementar. 

  

§ 2º A criação de modalidade de aplicação e fonte de recursos de cada projeto, atividade ou operação especial pode se dar por ato da Secretaria 

Municipal de Planejamento e Orçamento. 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

§ 3º A inviabilidade técnica, operacional ou econômica da execução da despesa na modalidade de aplicação prevista inicialmente na lei orçamentária 

e em seus créditos adicionais permitirá que, por ato da Secretaria Municipal de Planejamento e Orçamento, seja ela modificada para atender ás 

necessidades de sua execução. 

  

§ 4º Ficam excluídas do limite estabelecido no caput deste artigo as despesas com pessoal, encargos sociais, precatórios judiciais, dívida pública 

municipal e contrapartidas de convênios. 

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  

Art. 6º Para ajustar o ritmo da execução orçamentária ao provável fluxo de recursos, o Poder Executivo estabelecerá a Programação Financeira de 

Desembolso dos Órgãos/Unidades Orçamentárias de modo a assegurar a liberação automática e oportuna dos recursos necessários à execução 

orçamentária e financeira anual. 

  

Parágrafo único. Os compromissos financeiros só poderão ser assumidos pelas unidades orçamentárias dentro dos limites da Programação 

Financeira de Desembolso. 

  

Art. 7º Os Quadros de Detalhamento de Despesa – QDD, referentes ao Orçamento Anual do Município, serão publicados através do sítio eletrônico 

do Poder Executivo: (web.com.arapiraca.al.gov.br/leis/). 

  

Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, surtindo efeitos a partir de 01 de janeiro de 2018. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 

Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D8C526FA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.255/2017 

 

LEI N° 3.255/2017 
  

Autoriza o Poder Executivo a firmar Convênio, visando à contratação de bens de forma compartilhada junto ao Consórcio 

Intermunicipal do Sul do Estado de Alagoas - CONISUL, na forma e condições previstas pela Lei Federal nº. 11.107/2005, autoriza 

a abertura de Crédito Especial ao Orçamento Vigente, Lei nº 3.229/2016, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  
Art. 1º Fica autorizado o Poder Executivo de Arapiraca a firmar Convênio, com o Consórcio Intermunicipal do Sul do Estado de Alagoas - 

CONISUL, constituído pelos Municípios de Barra de São Miguel, Boca da Mata, Campo Alegre, Coruripe, Feliz Deserto, Igreja Nova, Jequiá da 

Praia, Junqueiro, Penedo, Piaçubuçu, Porto Real do Colégio, São Brás, São Sebastião, São Miguel dos Campos e Teotônio Vilela, todos no Estado 

de Alagoas, possibilitando a aquisição de bens, através do gerenciamento, planejamento, coordenação, execução e compra de insumos, nas áreas 

médica, odontológica, especializada, ambulatorial e de assistência farmacêutica, de forma direta ou indireta, suplementares ou complementares ao 

Sistema Único de Saúde – SUS. 

Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o Poder Executivo Municipal a adequar sua execução orçamentária ao novo regime jurídico para 

Consórcios Públicos adotado pela Lei Federal nº. 11.107/2005, de forma a manter as responsabilidades administrativas e financeiras decorrentes do 

referido Consórcio. 

  

Art. 2º O Município de Arapiraca poderá firmar convênio com o CONISUL, visando a aquisição de medicamentos e materiais correlatos 

compartilhados. 

  

Art. 3º O Consórcio Público poderá emitir documentos de cobrança e exercer atividades de arrecadação de tarifas e outros preços públicos ao 

Município pela prestação de serviços, referidos no art. 2º, mediante contrato de rateio que será formalizado em cada exercício financeiro e seu prazo 

de vigência não será superior ao das dotações que o suportam. 

  

Art. 4º Com o objetivo de permitir o atendimento dos dispositivos da Lei Complementar n.º 101 de 04 de maio de 2000 – Lei de Responsabilidade 

Fiscal, o Consórcio Público deve fornecer as informações necessárias ao Município para que sejam consolidadas em suas contas, todas as despesas 

realizadas com os recursos entregues em virtude de contrato de rateio, de forma que possam ser contabilizadas nas contas do Município na 

conformidade com os elementos econômicos e das atividades ou projetos atendidos. 

  

Art. 5º Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a realizar as despesas resultantes do custeio das despesas com o preço público cobrado para o 

gerenciamento pelo Consórcio, bem como, com as compras de medicamentos e materiais correlatos compartilhados, por meio do Consórcio 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

Intermunicipal do Sul do Estado de Alagoas – CONISUL, quanto às obrigações previstas nos contratos de programa, conforme previsto na Lei 

Federal nº 4.320/64. 

§ 1º As despesas relativas a compra de medicamentos e materiais correlatos correrão à conta das dotações próprias, consignadas no Orçamento 

vigente, destinadas a essa finalidade. 

§ 2º Na hipótese de insuficiência de créditos orçamentários serão abertos créditos suplementares, observadas as determinações do art. 43 da Lei nº 

4.320, de 1964. 

§ 3º O custeio das despesas com o preço público para gerenciamento pelo Consórcio, será objeto de crédito especial ao orçamento vigente, 

autorizado por esta lei, nos termos do Anexo I.  

§ 4º Serão utilizados para abertura do crédito especial de que trata o § 3º deste artigo, os recursos previstos no art. 43 da Lei nº 4.320, de 1964. 

§ 5º O Anexo II a esta Lei demonstrará as ações/atividades que compõem o orçamento vigente e que serão utilizadas para realização das despesas, 

com estimativa do volume de aquisição durante o exercício vigente, suplementadas se necessário. 

  

Art. 6º As ações contidas no art.2º desta lei passarão a integrar as metas administrativas das Leis de Diretrizes Orçamentárias nº 3.187 de 15 de julho 

de 2016, alterada pela Lei nº 3.237, de 30 de dezembro de 2016 e estão previstas nos Programas de nº 1110 (Gestão Estratégica e Participativa do 

SUS), nº 1120 (Assistência Integral à Saúde da População), nº 1130 (Promoção da Saúde); contidos na Lei nº 2.961/2013, que trata sobre o Plano 

Plurianual (PPA) para o período de 2014 a 2017. 

  

Art. 7º Ficam alterados e atualizados os Anexos do Plano Plurianual 2014/2017, das Diretrizes Orçamentárias para exercício de 2017, aprovados 

pelas Leis nº 2.961/2013, 3.187/2016, 3.237/2016, e Lei Orçamentária Anual de 2016, nº 3.229/2016 em decorrência da autorização contida nesta 

Lei. 

  

Art. 8º As despesas decorrentes desta Lei serão cobertas com recursos de que trata o Orçamento vigente, Lei nº 3.229/2016. 

  

Art. 9º Esta Lei entra em vigor a partir da data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 11 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 11 dias do mês de setembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

ANEXO I 
  

LEI N° 3.255/2017 
  

– Compra de Medicamentos e Materiais Correlatos 

  

– Preço Público: 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6733 – PARTICIPAÇÃO AO CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO SUL DO ESTADO DE ALAGOAS - CONISUL 

ELEMENTO 3.3.71.70.00.00 – Rateio Pela Participação em Consórcio Público 

VALOR R$ 48.000,00 

FONTE 0010 – Recursos Próprios 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 48.000,00 

  

ANEXO I I 

LEI N° 3.255/2017 
  

1.2 - Aquisição de Medicamentos e Materiais Correlatos Compartilhados: 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.593 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 150.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 500.000,00 

FONTE 0404 – BAF – Bloco de Assistência Farmacêutica 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 650.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.203 – IMPLEMENTAÇÃO DAS AÇÕES DE SAÚDE MENTAL 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

VALOR R$ 50.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 250.000,00 

FONTE 0402 – BAMAC – Bloco de Atenção de Média e Alta Complexidade 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 300.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.683 – CONSOLIDAÇÃO, APERFEIÇOAMENTO E MANUTENÇÃO DA REDE ESPECIALIZADA 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 500.000,00 

FONTE 0402 – BAMAC – Bloco de Atenção de Média e Alta Complexidade 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 25.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 525.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.713 – OFERTA DE SERVIÇOS POR MEIO DA REDE SUPLEMENTAR 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 250.000,00 

FONTE 0402 – Bloco de Média e Alta Complexidade 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 5.000,00 

FONTE 0405 – BGSUS – Bloco de Gestão do SUS 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 255.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.153 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DOS NÚCLEOS DE APOIO SAÚDE DA FAMÍLIA - NASF 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 25.000,00 

FONTE 0401 – BAB – Bloco de Atenção Básica 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 35.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.173 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA SAÚDE BUCAL 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 80.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 200.000,00 

FONTE 0401 – BAB – Bloco de Atenção Básica 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 280.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.143 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DO PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA - PSF 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 50.000,00 

FONTE 0401 – BAB – Bloco de Atenção Básica 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 60.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.133 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA ATENÇÃO BÁSICA à SAÚDE – PAB - FIXO 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 50.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 250.000,00 

FONTE 0401 – BAB – Bloco de Atenção Básica 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 300.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 14 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  1414 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.613 – AÇÕES DE FORTALECIMENTO DA GESTÃO ESTRATÉGIA E PARTICIPATIVA 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 0040 – ASPS 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 25.000,00 

FONTE 0405 – BGSUS – Bloco de Gestão do SUS 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 35.000,00 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:65EF95BA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.276/2017 

 

LEI N° 3.276/2017 
  

Altera o Anexo Único da Lei Municipal nº 3.179/2016, que autoriza o Poder Executivo Municipal a contratar financiamento do 

PMAT – Programa de Modernização da Administração Tributária e da Gestão dos Setores Sociais Básicos, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica alterado o Anexo Único da Lei Municipal nº 3.179/2016, que autoriza o Poder Executivo Municipal a contratar financiamento do PMAT 

– Programa de Modernização da Administração Tributária e da Gestão dos Setores Sociais Básicos, passando a viger conforme a redação prevista no 

Anexo Único da presente Lei. 

  

Parágrafo único. Decreto do Chefe do Executivo definirá o detalhamento das ações, metas, cronograma e valores específicos de cada objetivo 

estabelecido no Anexo Único. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 27 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

LEI N° 3.276/2017 
  

ANEXO ÚNICO  
(Substitui o Anexo Único da Lei Municipal nº 3.179/2016) 

  

PROJETO DE MODERNIZAÇÃO 
  
Objetivos Gerais Descrição 

Área: CADASTRO MOBILIÁRIO E/OU IMOBILIÁRIO/MULTIFINALITÁRIO (CMM) 

Ação CMM-01.01 - Atualização do Cadastro Técnico Multifinalitário (CTM) 
Atualizar o cadastro multifinalitário municipal, os cadastros imobiliário e econômico da Prefeitura e as ferramentas 

utilizadas na gestão da base de dados georreferenciados. 

Ação CMM-01.02 - Atualização da Planta Genérica de Valores (PGV) Atualizar a Planta Genérica de Valores 

Ação CMM-01.03 - Atualização do Plano Diretor Municipal (PDM) Revisar e atualizar a política de desenvolvimento do município 

Área: GESTÃO E CONTROLE DE PROCESSOS (GCP) 

Ação GCF-01.01 - Ampliação do Sistema de Gestão de Processos de Negócio 

Adquirir solução tecnológica e serviços para modernização e criação de peças digitais, com suporte a indexação 

automática e pesquisa textual, definição e acompanhamento de fluxos, gestão arquivística (CONARQ), assinatura 

digitalizada e digital, B.I. (Business Intelligence) para geração de gráficos para análise de serviço, configuração e 

automatização de fluxo BPMN (Business Process Model and Notation), consultoria e implantação de software e 

BPMN e BPMA (Business Process Manegement Suite) 

Área: ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA E/OU FINANCEIRA (ATF) 

Ação ATF-01.01 - Revisão e consolidação do Código Tributário, Código de Obras e Código de Postura 

Municipais. 
Revisar, atualizar e consolidar o Código Tributário, o Código de Obras e o Código de Postura Municipais. 

Área: SISTEMA DE GESTÃO (SG) 

Ação SG-01.01 - Implantação de Datacenter 
Implantar Datacenter de acordo com as especificações fornecidas pelo Grupo de Tecnologia de Informação da 

Prefeitura de Arapiraca - GTINFO 

Ação SG-01.02 - Modernização do parque de tecnologia da informação das secretarias beneficiadas. Adquirir e instalar computadores e estações de trabalho. 

Área: GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS (GRH) 

Ação GRH-01.01 - Implementação de Programa de Capacitação de Servidores Capacitar servidores municipais 

Açao GRH-01.02 - Implantação da gestão digital da vida funcional dos servidores 

Adquirir solução tecnológica e implantar a Gestão Digital da Vida Funcional dos Servidores Públicos Ativos e 

Inativos, da Prefeitura Municipal de Arapiraca, visando aperfeiçoar os fluxos de trabalhos e a rapidez na 

disponibilização da informação. 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:6BD489C6 

 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI N° 3.279/2017 

 

LEI N° 3.279/2017 
  

Autoriza a abertura de Crédito Adicional, do tipo Especial ao orçamento vigente, Lei nº 3.229/2016, em favor da unidade 

orçamentária Secretaria Municipal de Esporte e Lazer e adota providências correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  
  

Art. 1o Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir ao Orçamento do Município (Lei no 3.229, de 29 de dezembro de 2016), em favor da 

Secretaria Municipal de Esporte e Lazer, Crédito Adicional do tipo Especial no valor de R$ 28.897.250 (vinte e oito milhões oitocentos e noventa e 

sete mil duzentos e cinquenta reais), para atender a implementação de projetos indicados no Anexo Único desta Lei, sendo R$ 28.836.250,00 (vinte e 

oito milhões oitocentos e trinta e seis mil duzentos e cinquenta reais) de recursos da União/Ministério do Esporte e R$ 61.000,00 (sessenta e um mil) 

do Município a título de contrapartida. 

  

Art. 2o O Crédito Especial de que trata o artigo 1o será, nos termos do § 3o do artigo 167 da Constituição Federal, reaberto nos limites de seus 

saldos e incorporado ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 

  

Art. 3o Para atender as despesas decorrentes do Crédito Especial de que trata esta Lei, serão utilizados os recursos previstos no artigo 43, inciso III, 

da Lei Federal no 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 4o Fica o Poder Executivo autorizado a incluir os projetos dispostos no Anexo Único no Plano Plurianual de Governo para 2018-2021 e na 

LDO, para o exercício financeiro de 2018 e subsequentes, procedidas as alterações quanto a codificação do Programa de Governo, e unidade 

orçamentária, se for o caso. 

  

Art. 5o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Arapiraca, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Planejamento, Orçamento e Gestão 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antonio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 29 dias do mês de dezembro do ano de 2017. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Chefe do Departamento de Gestão de Documentos 

  

LEI N° 3.279/2017 ANEXO ÚNICO 
  

CRÉDITO ESPECIAL 
Unidade Orçamentária: Secretaria Municipal de Esporte e Lazer 

Função: 27 – Desporto e Lazer 

Subfunção: 812 – Desporto Comunitário 

Programa: 1330 – Esporte é Cidadania 

  
PROJETO OBJETO VALOR GLOBAL VALOR REPASSE VALOR CONTRAPARTIDA 

1844 

  

Implantação e/ou Modernização de Infraestrutura para 

Esporte Educacional, Recreativo e de Lazer no 

Município de Arapiraca/AL – Campo do ASA; 

R$ 5.010.500,00 R$ 5.000.000,00 R$ 10.500,00 

1854 Implantação de Ciclovia no Município de Arapiraca/AL R$ 2.004.500,00 R$ 2.000.000,00 R$ 4.500,00 

1864 

Reforma, modernização e/ou Ampliação de 

Infraestrutura para Esporte Educacional, Recreativo e de 

Lazer de diversas Quadras Poliesportivas Cobertas no 

Município de Arapiraca/AL 

R$ 4.009.000,00 R$ 4.000.000,00 R$ 9.000,00 

1874 

Reforma, modernização e/ou Ampliação de 

Infraestrutura para Esporte Educacional, Recreativo e de 

Lazer de diversas Praças no Município de 

Arapiraca/AL. 

R$ 10.858.250,00 R$ 10.836.250,00 R$ 22.000,00 

1884 

Implantação e/ou Modernização de Infraestrutura para 

Esporte Educacional, Recreativo e de Lazer no 

Município de Arapiraca/AL – Complexo para a prática 

de Esportes Radicais; 

R$ 5.010.500,00 R$ 5.000.000,00 R$ 10.500,00 

  

Unidade Orçamentária: Secretaria Municipal de Esporte e Lazer 

Função: 27 – Desporto e Lazer 

Subfunção: 361 – Ensino Fundamental 

Programa: 1330 –Esporte é Cidadania 

  

1894 

Reforma, modernização e/ou Ampliação de 

Infraestrutura para Esporte Educacional, Recreativo e de 

Lazer do Centro de Apoio as Escolas de Tempo Integral 

no Município de Arapiraca/AL. 

R$ 2.004.500,00 R$ 2.000.000,00 R$ 4.500,00 

  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

Elemento de Despesa 

Código Denominação  Valor 

4.4.90.51.2100 Obras e Instalações R$ 28.836.250,00 

4.4.90.51.0010 Obras e Instalações R$ 61.000,00 

Total R$ 28.897.250,00 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:13D928C0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

PROCESSO SELETIVO Nº 01/2023 

 

EDITAL DE NOMEAÇÃO Nº 01/2023 
DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR, Prefeito Municipal de Belo Monte, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, e em 

conformidade com o Edital do Processo Seletivo nº 01/2023, homologado em 06 de fevereiro de 2023, faz saber, que através do presente edital, que 

estão sendo nomeados os seguintes candidatos, aprovado em processo seletivo. 

  
PORTARIA CARGO NOME 

035/2023 DIRETOR EMERSON MEDEIROS DE ALBUQUERQUE 

037/2023 DIRETORA KENYA TUANE DOS SANTOS LÚCIO 

031/2023 DIRETORA MARIA DAS GRAÇAS MELO MONTEIRO 

041/2023 DIRETORA MARIA DA CONCEIÇÃO LIMA DE MELO 

038/2023 DIRETORA VANESA MARIA DOS SANTOS 

033/2023 DIRETORA CRIS SANTOS LIMA 

032/2023 DIRETORA CYNTHIA REGINA SILVA BRITO 

042/2023 DIRETORA EVA BARBOSA MELO MONTEIRO 

034/2023 DIRETORA THAISE SILVA DOS SANTOS 

036/2023 DIRETORA ELISÂNGELA GOMES DOS SANTOS 

040/2023 DIRETORA CARLA ANDREIA FERREIRA DA SILVA 

039/2023 DIRETORA ELÂNIA DE OLIVEIRA CATU 

  

I –Comunicamos que os candidatos acima citados deverão comparecer à Secretaria Municipal de Educação, situada na Rua do Comércio, Nº 09, 

Centro,Belo Monte/AL, no horário das 8:00h às 14:00h. 

  

II –Oprazo para posse é de 48 (quarenta e oito) horas, a contar desta data. O não comparecimento, no prazo determinado, será entendido como 

desistência do candidato à nomeação do referido cargo. 

  

III –Registre-se e Publique-se. 

  

Belo Monte/AL, 09 de fevereiro de 2023. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:A72CF863 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0102.001/2023 

 

Partes: PMMD e a empresa DMITRI LOCACOES DE VEÍCULOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 10.603.268/0001-71. 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e, demais normas legais aplicáveis. 

Objeto: O presente contrato tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS, visando atender as necessidades da Prefeitura de Marechal Deodoro/AL, conforme especificações e quantidades discriminadas no seu 

Termo de Referência do Edital do Pregão Eletrônico n.º 063/2022. 

Preço: O valor global deste contrato é de R$ 1.251.660,00 (um milhão, duzentos e cinquenta e um mil, seiscentos e sessenta reais). 

Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  

Item Descrição Unidade Quant. de veículos Quant. de Diárias Marca 
Valor Unitário Registrado 

(R$) 
Valor Total Registrado (R$) 

1 

Caminhão Basculante 12 m³, 

trucado cabine simples, peso 

bruto total 23.000Kg, carga útil 

máxima 15.935Kg, distancia 

entre eixos 4,80m, potencia 230 

cv, inclusive caçamba metálica – 

materiais na operação. 

Af_06/2014, com no máximo 10 

(dez) anos de fabricação , com 

todas as despesas assessorias, 

como peças, pneus, serviços 

mecânicos em geral, seguro, 

IPVA e condutor, com exceção 

Diária 10 1.814 

VOLKS 

WAGEM 

Vw 26260 

R$ 690,00 R$ 1.251.660,00 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

do combustível, que caberá a 

contratante. 

Valor global do saldo remanescente da ARP nº 063.1/2022: R$ 1.251.660,00 (um milhão, duzentos e cinquenta e um mil, seiscentos e sessenta reais). 

  

Vigência: Este contrato tem vigência de 12 (doze) meses contados a partir da assinatura deste instrumento, com eficácia legal após a publicação do 

seu extrato no Diário Oficial, a partir de quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo ser prorrogado, conforme a legislação 

vigente. 

Data de Assinatura: 01 de fevereiro de 2023. 

Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – Contratante 
Antônio de Pádua Guedes Marinho – Representante Legal 

DMITRI LOCACOES DE VEÍCULOS EIRELI – Contratada 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:6E78F826 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 048/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA M S ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP inscrita no CNPJ sob n.º 

28.779.013/0001-20. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 90.225,00 (noventa mil, duzentos e vinte e cinco reais). 

  
Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. Preço Unitário Preço Total Marca 

20 

Filé de Polaca – Em perfeitas condições para consumo, com cor e 

sabor próprio, sem espinhas, livres de qualquer imperfeição que 

possa inviabilizar sua utilização. COTA RESERVADA PARA 

ME E EPP DO LOTE 10. 

Unidade 2.500 R$ 36,09 R$ 90.225,00 TUDO DO MAR 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:B36B0504 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 045/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA ALIANCA DISTRIBUIDORA EIRELI inscrita no CNPJ sob n.º 27.390.230/0001-60. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 2.035.475,00 (dois milhões e trinta e cinco mil, quatrocentos e setenta e 

cinco reais). 
  

Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. 
Preço 

Unitário 
Preço Total Marca 

1 

Carne bovina de 1ª qualidade – Tipo alcatra; tipo fresca; isenta de cartilagem e com no máximo 8% de gordura; sem osso, sem adição de 

temperos; Embalagem plástica sem acúmulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, 

validade, temperatura de estocagem; Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Quilo 30.000 R$ 26,48 
R$ 

794.400,00 
FRIBOI/JBS S.A 

2 

Carne moída 1ª qualidade – Tipo alcatra, coxão mole; Tipo fresca; Isenta de cartilagem e com máximo 10% de gordura. Sem adição de 

temperos; Aspecto, cor, cheiro e sabor próprio, sem manchas esverdeadas ou aparência pegajoso; Livre de parasitas, sujidades e qualquer 

substância contaminante que possa alterá-la; Embalagem com identificação do produto; Contendo data de abate, peso. Empresa com Alvará 

da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Quilo 37.500 R$ 11,60 
R$ 

435.000,00 

FRIGOLESTE/FRIGORIFICO 

LESTE LTDA 

3 

Carne moída de frango de 1ª qualidade – Tipo filé de peito de frango; Resfriada ou congelada; Sem adição de temperos; Embalagem 

plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço de 

Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência: Embalagem 

plástica de 500 g. Sugestão de marca: Do Lar ou similar. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Pacote 33.750 R$ 7,19 
R$ 

242.662,50 
FORTBOI/ICANE S.A 

4 

Coxa e Sobrecoxa de Frango – Congelada; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com 

identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), ou SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com 

Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência Embalagem plástica com peso de 800 g a 1 Kg. AMPLA 

CONCORRÊNCIA. 

Quilo 7.500 R$ 7,99 
R$ 

59.925,00 
SOMAVE/SOMAVE S.A 

6 

Fígado bovino fresco ou resfriado - De primeira qualidade, limpo, isento de aditivos ou substâncias estranhas ao produto, que sejam 

impróprias ao consumo e que alterem suas características naturais (físicas, químicas e organolépticas) Embalagem plástica sem acúmulo de 

líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, de validade e temperatura de estocagem. 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), ou SIF (Serviço de Inspeção Federal). AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Quilo 7.500 R$ 9,45 
R$ 

70.875,00 
FRIBOI/JBS S.A 

11 

Carne bovina de 1ª qualidade – Tipo alcatra; tipo fresca; isenta de cartilagem e com no máximo 8% de gordura; sem osso, sem adição de 

temperos; Embalagem plástica sem acúmulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, 

validade, temperatura de estocagem; Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. COTA RESERVADA PARA ME 

E EPP DO LOTE 01. 

Quilo 10.000 R$ 26,48 
R$ 

264.800,00 
FRIBOI/JBS S.A 

13 

Carne moída de frango de 1ª qualidade – Tipo filé de peito de frango; Resfriada ou congelada; Sem adição de temperos; Embalagem 

plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço de 

Pacote 11.250 R$ 7,19 
R$ 

80.887,50 
FORTBOI/ICANE S.A 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência: Embalagem 

plástica de 500 g. Sugestão de marca: Do Lar ou similar. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 03. 

18 

Filé de Peito de Frango – Congelado; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com 

identificação do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 

com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência Embalagem plástica com peso de 1 Kg. COTA RESERVADA PARA 

ME E EPP DO LOTE 08. 

Quilo 7.500 R$ 11,59 
R$ 

86.925,00 

GUIBON/FRIG. 

VOTUPORANGA 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:B3738B42 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 046/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA ELLDER BULHÕES DOS SANTOS - EPP inscrita no CNPJ sob n.º 13.403.188/0001-60. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 550.000,00 (quinhentos e cinquenta mil reais). 

  
Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. Preço Unitário Preço Total Marca 

8 

Filé de Peito de Frango – Congelado; Sem adição de 

temperos; Embalagem plástica sem acumulo de líquido em 

seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo 

data de abate, peso, validade de resfriamento e 

congelamento, temperatura de estocagem; Inspecionado pelo 

MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço 

de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 

com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. 

Referência Embalagem plástica com peso de 1 Kg. AMPLA 

CONCORRÊNCIA. 

Quilo 22.500 R$ 12,00 R$ 270.000,00 GUIBON 

15 

Charque bovino de 1ª qualidade – Preparado com carne 

bovina salgada, sem adição de temperos; dessecado; de 

consistência firme; cor e cheiro próprio; Embalagem plástica 

sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação 

do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade e 

temperatura de estocagem e com baixo teor de sódio. 

Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal 

atualizado. Referência: Embalagem de 5 Kg. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 05. 

Pacote 1.250 R$ 139,00 R$ 173.750,00 SUPER CHARQUE 

17 

Frango inteiro: Frango inteiro com miúdo resfriado ou 

congelado; Sem adição de temperos; Embalagem plástica 

sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação 

do produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), ou 

SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. 

Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal 

atualizado. Referência: Embalagem plástica de 2,5 kg. 

COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 07. 

Quilo 12.500 R$ 8,50 R$ 106.250,00 JAGUÁ 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:AD561627 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 049/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA POLAR COMERCIO DE ALIMENTOS EIRELI inscrita no CNPJ sob n.º 29.446.528/0001-70. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 303.750,00 (trezentos e três mil, setecentos e cinquenta reais). 

  
Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. Preço Unitário Preço Total Marca 

10 

Filé de Polaca – Em perfeitas condições para 

consumo,com cor e sabor próprio, sem espinhas, livres de 

qualquer imperfeição que possa inviabilizar sua utilização. 

AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 7.500 R$ 40,50 R$ 303.750,00 BACALANOR 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela.  



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:06D49B2D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 047/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA J B DOS SANTOS FILHO COMÉRCIO inscrita no CNPJ sob n.º 28.527.435/0001-08. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 171.100,00 (cento e setenta e um mil e cem reais). 

  
Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. Preço Unitário Preço Total Marca 

12 

Carne moída 1ª qualidade – Tipo alcatra, coxão mole; Tipo fresca; 

Isenta de cartilagem e com máximo 10% de gordura. Sem adição 

de temperos; Aspecto, cor, cheiro e sabor próprio, sem manchas 

esverdeadas ou aparência pegajoso; Livre de parasitas, sujidades e 

qualquer substância contaminante que possa alterá-la; Embalagem 

com identificação do produto; Contendo data de abate, peso. 

Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. 

COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 02. 

Quilo 12.500 R$ 11,69 R$ 146.125,00 DOM GRIL 

16 

Fígado bovino fresco ou resfriado - De primeira qualidade, limpo, 

isento de aditivos ou substâncias estranhas ao produto, que sejam 

impróprias ao consumo e que alterem suas características naturais 

(físicas, químicas e organolépticas) Embalagem plástica sem 

acúmulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; 

Rótulo contendo data de abate, peso, de validade e temperatura de 

estocagem. Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), 

ou SIF (Serviço de Inspeção Federal). COTA RESERVADA 

PARA ME E EPP DO LOTE 06. 

Quilo 2.500 R$ 9,99 R$ 24.975,00 DOM GRIL 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:900794A1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 050/2023 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 117/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA PORTAL COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA - EPP inscrita no CNPJ sob n.º 21.883.765/0001-97. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MERENDA ESCOLAR – TIPO CARNES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 1.393.375,00 (um milhão, trezentos e noventa e três mil, trezentos e setenta 

e cinco reais). 
  
Lote Especificações do Objeto Unidade Qtde. Preço Unitário Preço Total Marca 

5 

Charque bovino de 1ª qualidade – Preparado com carne bovina 

salgada, sem adição de temperos; dessecado; de consistência 

firme; cor e cheiro próprio; Embalagem plástica sem acumulo 

de líquido em seu interior, com identificação do produto; 

Rótulo contendo data de abate, peso, validade e temperatura de 

estocagem e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da 

Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência: 

Embalagem de 5 Kg. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Pacote 3.750 R$ 140,00 R$ 525.000,00 
GMA / IND E COM DE CARNES E 

CHARQUES GMA LTDA 

7 

Frango inteiro: Frango inteiro com miúdo resfriado ou 

congelado; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem 

acumulo de líquido em seu interior, com identificação do 

produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), ou SIF 

(Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. 

Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal 

atualizado. Referência: Embalagem plástica de 2,5 kg. 

AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Quilo 37.500 R$ 8,35 R$ 313.125,00 
SOMAVE / SOMAVE AGROINDUSTRIAL 

LTDA 

9 

Filé de peixe – Tipo Merluza; De primeira qualidade; 

Congelado; Sem adição de temperos; De tamanho uniforme; 

Limpo, sem couro, escamas ou espinhas; Consistência firme, 

com cor e cheiro característico; Embalagem plástica sem 

acumulo de líquido em seu interior, com identificação do 

produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que 

tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de 

sódio. Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal 

atualizado;O produto deverá apresentar validade mínima de 12 

meses da entrega. Referência: Caixa de 10 Kg. AMPLA 

CONCORRÊNCIA. 

Caixa 1.500 R$ 267,50 R$ 401.250,00 
EL CARDUMEN PESCADOS / MIDAS 

COM IMP E DIST LTDA 

14 

Coxa e Sobrecoxa de Frango – Congelada; Sem adição de 

temperos; Embalagem plástica sem acumulo de líquido em seu 

interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data 

de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, 

temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA 

Quilo 2.500 R$ 8,10 R$ 20.250,00 LAR / LAR COOP AGROINDUSTRIAL 



Alagoas , 14 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1986 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

(Ministério da Agricultura), ou SIF (Serviço de Inspeção 

Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da 

Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência 

Embalagem plástica com peso de 800 g a 1 Kg. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 04. 

19 

Filé de peixe – Tipo Merluza; De primeira qualidade; 

Congelado; Sem adição de temperos; De tamanho uniforme; 

Limpo, sem couro, escamas ou espinhas; Consistência firme, 

com cor e cheiro característico; Embalagem plástica sem 

acumulo de líquido em seu interior, com identificação do 

produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de 

resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 

Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que 

tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de 

sódio. Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal 

atualizado;O produto deverá apresentar validade mínima de 12 

meses da entrega. Referência: Caixa de 10 Kg. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 09. 

Caixa 500 R$ 267,50 R$ 133.750,00 
EL CARDUMEN PESCADOS / MIDAS 

COM IMP E DIST LTDA 

  

Data de Assinatura: 10 de fevereiro de 2023. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 10 de fevereiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:B84F0735 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 040/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 

referente ao Contratação de Empresa para a prestação de serviços de Concessão de Licença de Uso de Software Essencial ERP de Gestão de 

Faturamento e Cobrança com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa, para futura licitação. 

  
Item Descrição/especificação Quant. Unidade Valor unitário Valor Total 

  Concessão de licença de uso de software Essencial ERP de Gestão de faturamento e cobrança 12 Mês     

  Serviços de Implantação e Treinamento 1 Serviços     

  Hospedagem em servidor Virtual 12 Mês     

  Visita técnica in loco para acompanhamento e adaptabilidade 1 Semanal     

  Serviço de manutenção e suporte técnico 12 Mês     

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 - Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega das cotações no prazo de 3 (três) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-

feira. e o e-mail: cotacaopmtval03@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 13 de fevereiro de 2023. 

  

FRANCISCO DE ASSIS SANTOS 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:92C96443 

 

 


		2023-02-13T18:30:13-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




