
 
 
 

Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Rosiana Lima Beltrão Siqueira; 

Vice-Presidente: Jeane Oliveira Moura Silva; 

 

Secretário-Geral: Nielson Mendes da Silva; 

 

1° Secretário: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra; 

2° Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior; 

3° Secretário: Jorge Silva Dantas; 

1° Tesoureiro: Nicolas Teixeira Tavares Pereira; 

2° Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão; 

3° Tesoureiro: Cláudio Roberto Ayres da Costa; 

 

CONSELHO FISCAL 

 

Titulares: 

Geraldo Novais Agra Filho; 

Vinícius José Mariano de Lima; 

Ramon Camilo Silva; 

 

Suplentes: 

 

João Victor Calheiros Amorim Santos; 

Mailson de Mendonça Lima 

Wilmário Valença Silva Junior; 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Região Agreste Baixo São Francisco: Geraldo Cicero da Silva; 

Região do Sertão: Josimar Dionísio; 

Região Central: André Brandão de Almeida; 

Região Norte: Manuilson Andrade Santos; 

Região Metropolitana: George Clemente Vieira; 

Região do Litoral Norte: Fernando Henrique Lima Cavalcante; 

Região do Litoral Sul: Carlos Felipe Castro Jatobá Lins. 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DOS CONTRATOS - PREGÃO ELETRÔNICO 

 

EXTRATO DE CONTRATO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

05/2022 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

A AQUISIÇÃO DE CESTAS BÁSICAS DE DEJEJUM E PEIXE 

PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUÍTA NA SEMANA SANTA 

VISANDO ATENDER AS FAMÍLIAS EM SITUAÇÃO DE 

VULNERABILIDADE SOCIAL DO MUNICÍPIO DE ÁGUA 

BRANCA/AL. 

Contratante: Município de Água Branca/AL - Prefeitura Municipal 

CONTRATO Nº 76/2022; Contratada: SCALLA COMERCIAL DE 

ALIMENTOS LTDA, CNPJ nº 37.119.924/0001-11; Valor Global: 

R$ 301.441,00 (trezentos e um mil quatrocentos e quarenta e um 

reais); Firmado em 28 de março de 2022; Vigência: 06 (seis) meses; 

fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93, Lei 10.520/02 e Decreto 

Federal nº 10.024/19. 

  

EXTRATO DE CONTRATO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

07/2022 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

A CONSTRUÇÃO DE MURO DE CONTORNO E QUADRA DE 

VÔLEI DE AREIA DA ACADEMIA DA SAÚDE LOCALIZADA 

NA ZONA URBANA DESTE MUNICÍPIO DE ÁGUA 

BRANCA/AL. 

Contratante: Município de Água Branca/AL - Prefeitura Municipal 

CONTRATO Nº 103/2022; Contratada: SANTA CRUZ SERVIÇOS 

E CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ nº 27.259.739/0001-79; Valor 

Global: 130.579,54 (cento e trinta mil quinhentos e setenta e nove 

reais e cinquenta e quatro centavos); Firmado em 12 de abril de 2022; 

Vigência: 12 (doze) meses; fundamentação Legal: Lei Federal 

8.666/93. 

  

EXTRATO DE CONTRATO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

09/2022 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE APOIO E GERENCIAMENTO 

TÉCNICO E DAS ATIVIDADES PERTINENTES A 

ELABORAÇÃO DE PROJETOS DE ARQUITETUTRA E 

ENGENHARIA, PARA EXECUÇÃO DE PLANO DE OBRAS DA 

PREFEITURA DE ÁGUA BRANCA/AL. 

Contratante: Município de Água Branca/AL - Prefeitura Municipal 

CONTRATO Nº 114/2022; Contratada: MARCOS FRED ALMEIDA 

DE ALBUQUERQUE - ME, CNPJ nº 29.044.612/0001-68; Valor 

Global: R$ 1.209.913,01 (um milhão duzentos e nove mil novecentos 

e treze reais e um centavos); Firmado em 04 de maio de 2022; 

Vigência: 12 (doze) meses; fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 

suas alterações posteriores; 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 19/2022 

Pregão Eletrônico: 08/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA/AL. 

Fornecedora Registrada: C F JR LTDA, CNPJ nº 03.602.654/0001-83 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

O FUTURO E EVENTUAL FORNECIMENTO GÊNEROS 

ALIMENTÍCIOS PERECÍVEIS E NÃO PERECÍVEIS 

DESTINADOS AOS FUNDOS MUNICIPAIS DE SAÚDE, 

EDUCAÇÃO, ASSISTÊNCIA SOCIAL E SEDE DA PREFEITURA 

DO MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/AL. 

Valor Global: R$ 400.320,02 (quatrocentos mil trezentos e vinte reais 

e dois centavos); 

Vigência: 12 meses; 

Firmado em: 09/05/2022 

  

EXTRATO DE CONTRATO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

10/2022 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE REFORMA DA QUADRA 

ESPORTIVA DO POVOADO MAXI LOCALIZADA NA ZONA 

RURAL DO MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/AL. 

Contratante: Município de Água Branca/AL - Prefeitura Municipal 

CONTRATO Nº 135/2022; Contratada: SANTA CRUZ SERVIÇOS 

E CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ nº 27.259.739/0001-79; Valor 

Global: R$ 248.112,02 (duzentos e quarenta e oito mil cento e doze 

reais e dois centavos); Firmado em 07 de outubro de 2022; Vigência: 

06 (seis) meses; fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores;  

Publicado por: 
Bruno Manoel Lima 

Código Identificador:F7DA07BB 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

CAMARA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A CAMARA MUNICIPAL DE ARAPIRACA/AL através do 

Departamento do Setor de Compras informa que está recebendo 

cotações. OBJETO: contratação de empresa especializada para 

prestação de serviços de reserva, emissão, remarcação, fornecimento e 

cancelamento de passagens aéreas, hospedagens, transfers e afins, 

destinados aos servidores e demais autoridades integrantes da Câmara 

Municipal de Arapiraca-AL. Prazo para envio das propostas: 03 (três) 

dias úteis, a partir desta publicação. Para obter formulário terá 

acessando o endereço eletrônico: arapiraca.al.leg.br e após ser 

preenchido a cotação ser enviando através do e-mail oficial: 

cplcamaraarapiraca@gmail.com. Arapiraca/AL, 27 de Janeiro de 

2023.  

Publicado por: 
Junid Lhaison Menezes Silva 

Código Identificador:6338DA51 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 003/2023 

(UASG: 982705) 

 

Objeto: Registro de Preço para futura e eventual aquisição 

de água mineral; recargas de garrafões com água mineral, recargas de 

botijões de gás (GLP), como também, aquisição de garrafões de 20L, 

destinados a atender a demanda da Secretaria Municipal de Gestão 

Pública. Disponibilidade do Edital: a partir de 31/01/2023 no site 

www.gov.br/compras ou 

https://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacao. Entrega das 

Propostas: a partir de 31/01/2023 às 08h no site www.gov.br/compras. 

Abertura das Propostas: dia 14/02/2023, às 09h:30min (horário de 

Brasília), no site www.gov.br/compras. 

  

Arapiraca – AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ EUCLIDES DA SILVA JÚNIOR 
Pregoeiro – Portaria nº 1.096/2022 

Publicado por: 
José Euclides da Silva Júnior 

Código Identificador:A5B7510B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.354 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019 

 

LEI Nº 3.354 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019. 
  

Autoriza o Poder Executivo a Abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.318/2018, Crédito Adicional, do 

Tipo Suplementar, no valor de R$ 14.466.039,00 em 

favor da Unidade Orçamentária Secretaria Municipal 

de Saúde e Adota Providências Correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município de Arapiraca. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento 

vigente, Lei nº 3.318, de 28 de dezembro de 2018, Crédito Adicional, 

do Tipo Suplementar, no valor de R$ 14.466.039,00 (quatorze 

milhões quatrocentos e sessenta e seis mil e trinta e nove reais), para 

atender a execução das ações contidas no Anexo Único a esta Lei. 

  

Art. 2º Para a execução das ações de que trata o art. 1º serão 

utilizados recursos do Ministério da Saúde, oriundos de Emendas 

Parlamentares, cujas ações estão inseridas no Orçamento Vigente, mas 

não dispõem de crédito orçamentário. 

  

Art. 3º A abertura do Crédito de que trata o art. 1º fica condicionada à 

demonstração, no respectivo decreto, da codificação da receita/ 

recursos disponíveis para ocorrer a despesa, na forma do disposto na 

Lei Federal no 4.320, de 17 de março de 1964, caracterizando excesso 

de arrecadação nos termos do art. 5º, caput, da Lei nº 3318/2018(LOA 

2019), combinado com o Parágrafo único do art. 28 da Lei nº 

3.300/2018(LDO para 2019). 

  

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 

2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO ÚNICO  

LEI Nº 3.354/2019 

CRÉDITO SUPLEMENTAR – Art. 1º. 
  

Unidade Orçamentária: 07 – Secretaria Municipal de Saúde 

70 – Fundo Municipal de Saúde 

  

Reforço Temporário do Piso da Atenção Básica - PAB 
Função: 10 - Saúde 

Subfunção: 301 - Atenção Básica 

Programa 1100 - Gestão em Saúde 

Projeto: 5008 – Construção, Ampliação e Reforma da Unidade Básica 

de Saúde, incluindo manutenção. 

Elemento de Despesa: 3.3.90.39.00 - Outros Serviços de Terceiros - 

Pessoa Jurídica 

Fonte de Recursos 0401 - Atenção Básica 

Valor: R$ 5.575.000,00 

  

Incremento da Assistência de Média e Alta Complexidade – MAC 
Função: 10 - Saúde 

Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial 

Programa: 1120 – Atenção à Saúde 

Projeto: 6033 – Realização de Atendimento Ambulatorial à Saúde de 

Média e Alta Complexidade 

Elemento de Despesa: Comporá o Decreto de abertura 

Fonte de Recursos: 0402 - Assistência de Média e Alta Complexidade 

Valor: R$ 7.476.039,00, sendo: 

Prefeitura/SMS - R$ 1.875.652,00 

Hospital Regional Nossa Senhora do Bom Conselho - R$ 

5.000.387,00 

Complexo Multidisciplinar Tarcizo Freire - R$ 600.000,00 

  

Construção de Unidade Especializada 
Função: 10 - Saúde 

Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial 

Programa: 1100 - Gestão em Saúde 

Projeto: 5010 - Construção do CAPS III 

Elemento de Despesa:4.4.90.51.00-Obras e Instalações 

Fonte de Recursos: 0406 – Investimentos na Rede 

Valor: R$ 1.415.000,00 

  

Total Geral R$ 14.466.039,00 (quatorze milhões quatrocentos e 

sessenta e seis mil e trinta  

e nove reais) 
  

Total Geral R$ 14.466.039,00 (quatorze milhões quatrocentos e 

sessenta e seis mil e trinta e nove reais)  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:DE5C518F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.334 DE 06 DE MAIO DE 2019 

 

LEI Nº 3.334 DE 06 DE MAIO DE 2019. 
  

DÁ NOVA REDAÇÃO À LEI Nº 1.996 DE 30 DE 

DEZEMBRO DE 1997, ALTERADA PELA LEI Nº 

2.912/2013 QUE DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE TURISMO E 

ADOTA PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º O Conselho Municipal de Turismo — COMTUR, instituído 

pela Lei nº 1.996 de 30 de dezembro de 1997, com as alterações da 

Lei nº 2.912/2013, possui a finalidade de traçar a política de 

desenvolvimento turístico junto ao Governo Municipal. 

Art. 2º Compete ao Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, 

além das atribuições relacionadas no art. 1º desta Lei. 

  

I – fornecer subsídios ao Poder Executivo para elaboração e 

atualização do Plano Plurianual de Ação Governamental, acompanhar 

a sua implementação e avaliar periodicamente os seus resultados; 

II – apreciar propostas, avaliações, pareceres e revisões do Plano 

Plurianual, baseado nas diretrizes da Política Nacional de Turismo que 

será publicado no órgão oficial de imprensa do Município; 

III – sugerir ações, projetos e programas que venham a complementar 

a ação do Governo Municipal, visando o desenvolvimento do turismo 

em Arapiraca; 

IV – definir a política de desenvolvimento turístico; 

V – propor medidas alternativas socioeconômicas, culturais e 

ambientais, geradoras de oportunidades de trabalho e renda, que 

propiciem a melhoria na qualidade dos produtos e serviços da 

atividade turística, visando a sustentabilidade; 

VI – definir os critérios para gestão dos recursos do Fundo Municipal 

de Turismo, propor e sugerir ações que permitam angariar recursos 

destinados a apoiar as atividades turísticas do Município; 

  

VII – aprovar o Plano Municipal de Desenvolvimento Turístico; 

VIII – indicar um Comitê Gestor para elaborar as pautas das reuniões 

do Conselho e realizar estudos de planejamento e ações de curto, 

médio e longo prazos, a serem discutidas e sancionadas pelo 

Conselho. 

  

Art. 3º O COMTUR é composto por 10 (dez) Conselheiros, sendo 05 

(cinco) representantes da Sociedade Civil, e 05 (cinco) representantes 

do Poder Público Municipal, sendo o Conselheiro nato que ocupa a 

presidência do Conselho, o Titular da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Econômico e Turismo. 

  

I – Órgãos Governamentais: 

a) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo - 

SMDETUR; 

b) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio 

Ambiente - SMDUMA; 

c) Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e Juventude - SMCLJ; 

d) Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINFRA; 

e) Câmara Municipal de Arapiraca - CMA. 

II – Órgãos Não Governamentais: 

a) Associação Brasileira de Bares e Restaurantes - ABRASEL; 

b) Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de 

Alagoas - FECOMÉRCIO; 

c) Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - SENAC; 

d) Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - 

SEBRAE; 

e) Câmara de Dirigentes Lojistas – CDL. 

  

§1º Cada Conselheiro terá um Suplente, igualmente indicado, que o 

substituirá nos casos previstos no Regimento Interno. 

§2º O Secretário Executivo será o Superintendente de Indústria, 

Comércio e Turismo. 

§3º A presença dos Conselheiros nas sessões será comprovada por 

assinatura em livro próprio. 

§4º Os representantes dos Órgãos Governamentais serão indicados 

pelos titulares das Secretarias participantes. 

§5º Os representantes das Organizações não Governamentais serão 

encaminhados pela Entidade Representativa, ouvida sua base 

constituinte através de eleição interna. 

§6º O Chefe do Executivo nomeará os Conselheiros. 

§7º A participação no Conselho não será remunerada e será 

considerada serviço público relevante. 

§8º A duração do mandato dos conselheiros será de 02 (dois) anos. 

  

Art. 4° O cargo da Presidência do COMTUR será exercido pelo 

Secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, conforme o 

disposto no caput do art. 3º. 

  

Art. 5º São atribuições do Presidente do COMTUR: 

  

I – presidir as reuniões plenárias; 

II – apreciar as matérias propostas para inclusão em pauta; 

III – votar nos casos de empate nas decisões; 

IV – dar resolutividade às decisões do Plenário, ou designar quem o 

faça; 

V – despachar expedientes, cumprir as decisões do Conselho baixando 

os atos administrativos necessários; 

VI – designar relatores, para funcionarem nas matérias a serem 

submetidas, quando necessário aos Grupos Temáticos, com vistas à 

posterior apresentação do Plenário; 

VII – dirigir as sessões e suspendê-las; 

VIII – tomar medidas administrativas que visem ao rápido andamento 

das decisões do Conselho, entre as quais incluem-se fixar prazos e 

conceder prorrogação; 

IX – adotar Resoluções ad referendum, do Plenário. 

  

Art. 6º É da competência do Secretário Executivo do Conselho 

Municipal de Turismo: 

  

I - convocar e agendar reuniões ordinárias e extraordinárias do 

Conselho e do Comitê; 

II - organizar a pauta dos trabalhos para cada reunião; 

III - distribuir mediante determinação do presidente para estudo e 

relato dos membros do Conselho, os assuntos submetidos à 

deliberação desse órgão; 

IV - redigir as atas das sessões; 

V - assinar as atas das sessões juntamente com o Presidente; 

VI - receber todo o expediente endereçado ao Conselho, registrá-lo e 

tomar todas as providências necessárias a seu regular andamento; 

VII - executar todos os demais serviços inerentes ao seu cargo, ou 

atribuídos pelo Conselho; 

VIII - cumprir as demais determinações desta Lei. 

  

Art. 7º É competência dos Membros do Conselho: 

  

I - comparecer às sessões do Conselho; 

II - requerer a convocação de reuniões, justificando a necessidade, 

quando o Presidente ou o seu substituto legal não o fizer, obedecendo 

ao quorum mínimo de 2/3 do Conselho; 

III - estudar e relatar os assuntos que lhe forem distribuídos, emitindo 

parecer; 

IV - tomar parte nas discussões e votações, apresentar emendas ou 

substitutivos às conclusões de pareceres ou resoluções; 

V - participar dos Grupos Temáticos; 

VI - requerer urgência para discussão e votação de assuntos não 

incluídos na ordem do dia, bem como preferência nas votações e 

discussões de determinados estudos; 

VII - aprovar atas, resoluções e pareceres; 

VIII - colaborar para o bom andamento do Conselho; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

IX - desempenhar os encargos que lhe forem atribuídos pelo 

Presidente; 

X - comunicar previamente ao Secretário Executivo quando tiver de 

ausentar-se do Município ou não puderem comparecer às reuniões 

para as quais foram convocados; 

XI - auxiliar na implementação dos projetos priorizados; 

XII - cumprir as determinações desta Lei. 

  

Art. 8º Os Grupos Temáticos são órgãos de assessoramento técnico e 

de proposição normativa. 

  

Art. 9º Os Grupos Temáticos visam à realização de tarefas 

específicas, extinguindo-se ao fim dos trabalhos, ou do tempo 

determinado, podendo contar com técnicos ou especialistas não 

integrantes do Conselho. 

  

Art. 10. A criação dos Grupos Temáticos será de iniciativa do 

Presidente do Conselho, ou por solicitação de membro relator, 

formulada ao Presidente do COMTUR. 

  

§ 1° Os Grupos Temáticos serão compostos por 5 (cinco) membros, 

os quais elegerão seu Presidente no ato de sua instalação. 

§ 2° Quando da proposição dos Grupos Temáticos por parte do 

membro relator, este deverá indicar aos integrantes a hora e o local de 

sua instalação. 

  

Art. 11. À SMDETUR ou a entidade com representação no 

COMTUR que estiver afeto a assunto objeto da criação dos Grupos 

Temáticos, será assegurada a participação com uma vaga. 

  

Parágrafo único. As decisões dos Grupos Temáticos serão tomadas 

por maioria simples de votos. 

  

Art. 12. O Pleno, órgão máximo e soberano do Conselho, integrado 

pela totalidade dos Conselheiros, por convocação do Presidente, 

reunir-se-á em sessão ordinária a cada três meses, da seguinte forma: 

  

I - com a presença mínima de 06 (seis) membros (maioria absoluta) 

nas sessões comuns; 

II - quando das sessões que tratarem de alterações no Regimento 

Interno, será exigido o quorum mínimo de 2/3 (dois terços) dos 

membros e aprovação de, no mínimo 06 (seis) membros (maioria 

absoluta). 

  

§ 1º Caso não atinja o quorum mínimo em primeira convocação, 

deverá haver uma segunda convocação, 15 (quinze) minutos após. 

§ 2º Poderão ser realizadas tantas sessões extraordinárias quantas 

forem necessárias, desde que convocadas por 1/3 dos membros. 

§ 3º A pauta das sessões constará de expediente e ordem do dia, 

compreendendo: 

  

I - leitura, discussão e aprovação das atas de sessões anteriores; 

II - leitura das correspondências recebidas e expedidas; 

III - comunicações, consultas e pedidos de esclarecimentos; 

IV - ordem do dia. 

  

§4º Os Conselheiros poderão requerer, ao Presidente, desde que 

justificadamente, a inclusão de matéria nova e declaradamente de 

urgência na sessão em curso, cabendo a Plenária acatar ou submeter à 

aprovação em Plenário. 

§5º A inclusão das matérias será feita no final da pauta das sessões 

ordinárias. 

  

Art. 13. As decisões do Pleno serão tomadas por maioria simples dos 

Conselheiros presentes. 

Parágrafo único. No caso de empate na votação, o Presidente do 

Conselho é detentor do voto de qualidade. 

  

Art. 14. As decisões de caráter deliberativo e normativo do Pleno, 

quando forem de interesse público, deverão ser publicadas no Site da 

Prefeitura Municipal de Arapiraca. 

  

Art. 15. No encaminhamento, discussão e votação das matérias da 

ordem do dia nas sessões ordinárias ou extraordinárias, o Conselheiro 

suscitante, requerente ou relator exporá o assunto. 

  

Parágrafo único. Encerrada a exposição, o Presidente dará a palavra, 

pela ordem, aos Conselheiros inscritos. 

  

Art. 16. Tratando-se de expediente administrativo ou Parecer que 

demandem exame mais aprofundado ou versarem sobre matéria 

polêmica, qualquer Conselheiro poderá pedir vista. 

§ 1º O pedido de vista transfere a discussão para até a próxima sessão, 

salvo caso de urgência, que terá o tempo para a próxima sessão 

definida pelo Pleno. 

§ 2º Se o parecer resultante do pedido de vista não for apresentado no 

prazo estabelecido no parágrafo anterior, será submetido ao Pleno o 

parecer original. 

  

Art. 17. Não ocorrendo pedido de vista e encerrada a discussão, o 

Presidente fará um resumo do debate e submeterá a matéria à votação. 

§ 1º Após o resumo feito pelo Presidente, e antes da votação, é 

facultado aos Conselheiros reconsiderarem as suas posições em 

relação à matéria debatida. 

§ 2º A reconsideração deverá ser justificada e resumida oralmente, 

devendo constar em ata. 

  

Art. 18. A votação será aberta. 

  

Art. 19. O tempo de exposição e das intervenções nas sessões 

ordinárias ou extraordinárias deverá ser de até 05 (cinco) minutos. 

  

Art. 20. As reuniões do Conselho serão abertas, podendo participar 

qualquer pessoa ou instituição, com direito a voz e sem direito a voto, 

desde que previamente solicitado. 

  

Art. 21. No caso de ausência às sessões do Pleno, o Conselheiro 

Titular deverá comunicar à Presidência do Conselho a justificativa por 

escrito, em até 48 horas antes, para que haja tempo hábil para 

convocação do Suplente. 

  

Art. 22. Na ausência do Conselheiro Titular, assumirá o respectivo 

Suplente. 

  

Art. 23. É vedado ao Conselheiro em gozo de licença, participar das 

sessões do Pleno. 

  

Parágrafo único. Em caso de substituição definitiva, aplica-se a 

disposição do caput. 

  

Art. 24. Poderá ser solicitado o desligamento de um conselheiro, nas 

seguintes hipóteses: 

I – com desligamento automático do Conselheiro quando o membro 

faltar a duas reuniões consecutivas, sem justificativa, ou cinco 

alternadas; 

II – quando o Conselheiro praticar conduta que viole o conteúdo desta 

Lei ou do Regimento Interno, resguardando os direitos de ampla 

defesa, com votação de 2/3 dos membros. 

  

Parágrafo único. Nas hipóteses de desligamento prevista neste artigo 

o Presidente substituirá em caráter efetivo o conselheiro excluído por 

seu suplente. 

  

Art. 25. São direitos dos Conselheiros, além dos decorrentes desta 

Lei: 

  

I - tomar parte nas atividades do Conselho, relatar processos e 

expedientes, dar parecer, intervir nos debates de quaisquer de suas 

instâncias e apresentar proposições; 

II - votar e ser votado para os cargos do Conselho, se não houver 

impedimento; 

III - solicitar vista de processos; 

IV - requerer diligências; 

V - oferecer parecer escrito sobre qualquer matéria em tramitação, o 

qual, a critério do Pleno, poderá ser anexado ao respectivo processo. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Art. 26. O Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, deverá 

elaborar seu Regimento Interno, que será aprovado por Decreto do 

Executivo. 

  

Art. 27. O Poder Executivo Municipal, consignará nos orçamentos 

anuais, dotações para atender as despesas decorrentes da execução da 

presente Lei. 

  

Art. 28. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial a Lei nº 2.912 de 10 de junho 

de 2013. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 06 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 06 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:2E0C6851 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.351 DE 22 DE AGOSTO DE 2019 

 

LEI Nº 3.351 DE 22 DE AGOSTO DE 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ATENDIMENTO DOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE, REVOGA AS LEIS 

2.741/2011, 3.075/2014 E 3.082/2015 E ADOTA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

TÍTULO I 

Da Política Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
  

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a Política Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CMDCA, e estabelece normas gerais para 

a sua adequada aplicação, nos termos da Lei Federal nº 8.069, de 13 

de julho de 1990 – Estatuto da Criança e do Adolescente, com as 

alterações produzidas pela Lei Federal nº 12.696/2012 e as 

Resoluções nº 139/2010, 152/2012 e 170/2014 do Conselho Nacional 

dos Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA. 

  

Parágrafo único. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente na consecução de suas atividades adotará os princípios da 

administração pública – princípios constantes do art. 37 da 

Constituição Federal, por ser órgão público. 

  

Art. 2º A Política de Atendimento aos Direitos da Criança e do 

Adolescente no Município de Arapiraca/Alagoas far-se-á através de 

um conjunto articulado de ações governamentais e não 

governamentais, assegurando a proteção integral e a absoluta 

prioridade, conforme preconiza o art. 87 da Lei Federal nº 8.069/1990 

– Estatuto da Criança e do Adolescente. 

  

§ 1º As ações a que se refere o caput deste artigo serão implementadas 

através de: 

  

I – políticas sociais básicas de educação, saúde, esporte, cultura, lazer 

e trabalho; 

II – serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social, de 

garantia de proteção social e de prevenção e redução de violações de 

direitos, seus agravamentos ou reincidências; 

III – serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 

psicossocial às vítimas de negligência, maus tratos, exploração, abuso, 

crueldade e opressão; 

IV – serviço de identificação e localização de pais, responsáveis, 

crianças e adolescentes desaparecidos; 

V – proteção jurídico-social por entidades de defesa dos direitos da 

criança e do adolescente; 

VI – políticas e programas destinados a prevenir ou abreviar o período 

de afastamento do convívio familiar e a garantir o efetivo exercício do 

direito a convivência familiar de crianças e adolescentes; 

  

VII – campanhas de estímulo ao acolhimento sob forma de guarda de 

crianças e adolescentes afastados do convívio familiar e à adoção, 

especificamente inter-racial, de crianças maiores ou de adolescentes, 

com necessidades específicas de saúde ou com deficiências e de 

grupos de irmãos. 

  

§ 2º As políticas públicas voltadas ao atendimento dos direitos da 

criança na primeira infância serão elaboradas e executadas em 

conformidade com a Lei Federal nº 13.257, de 08 de março de 2016, 

em especial com as diretrizes previstas no art. 4º da referida Lei. 

  

§ 3º O atendimento a que alude este artigo, deverá assegurar a 

absoluta prioridade prevista no art. 4º da Lei Federal nº 8.069/90, 

respeitando a condição peculiar da criança e do adolescente como 

pessoas em desenvolvimento, conforme art. 6º da citada Lei Federal. 

  

§ 4º A absoluta prioridade em assegurar os direitos da criança e do 

adolescente, nos termos do art. 227 da Constituição Federal e do art. 

4o da Lei no 8.069, de 13 de julho de 1990, implica no dever do 

Estado de estabelecer políticas, planos, programas e serviços para a 

primeira infância que atendam às especificidades dessa faixa etária, 

visando garantir seu desenvolvimento integral. 

  

Art. 3º São diretrizes da política de atendimento, aquelas previstas no 

art. 88 da Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do 

Adolescente, no que cabe ao município. 

  

Art. 4º A política municipal de atendimento dos direitos da criança e 

do adolescente será executada através do Sistema de Garantia de 

Direitos – SGD, composto pela seguinte estrutura: 

  

I – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

CMDCA; 

II – Fundo Municipal da Criança e do Adolescente – FMDCA; 

III – Conselhos Tutelares; 

IV – Entidades de atendimento governamentais e não governamentais; 

V – outros serviços públicos especializados no atendimento de 

crianças, adolescentes e famílias; 

VI – todas as demais Secretarias Municipais e Autarquias que atuem 

direta ou indiretamente com a promoção, proteção, efetivação e 

garantia dos direitos infanto-juvenis. 

  

§ 1º O Município poderá criar programas e serviços a que aludem o 

art. 2º desta Lei para os atendimentos instituídos e/ou mantidos por 

entidades governamentais e não governamentais de atendimento, 

mediante prévia análise e autorização do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§ 2º Os programas serão classificados como de proteção ou 

socioeducativos e destinar-se-ão a: 

  

a) orientação e apoio sociofamiliar; 

b) apoio socioeducativo em meio aberto; 

c) colocação familiar; 

d) acolhimento institucional; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

e) prestação de serviços a comunidade; 

f) liberdade assistida; 

g) semiliberdade; 

h) internação. 

  

CAPÍTULO I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE - CMDCA 
  

Seção I 

Da Manutenção e Vinculação do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente – CMDCA 
  

Art. 5º Fica mantido no Município de Arapiraca, o CMDCA, como 

órgão deliberativo e controlador das ações da política municipal de 

atendimento à criança e ao adolescente, assegurada a participação 

popular paritária por meio de organizações representativas, vinculado 

à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social – SMDS. 

  

Art. 6º O CMDCA será composto por 07 (sete) representantes 

governamentais e 07 (sete) representantes não governamentais. 

  

Art. 7º Os representantes governamentais serão os Secretários 

Municipais das pastas abaixo relacionadas, ou equivalentes, ou outros 

representantes indicados por estes, dentre os servidores 

preferencialmente com atuação e/ou formação na área de atendimento 

à Criança e ao Adolescente, os quais, justificadamente, poderão ser 

substituídos a qualquer tempo, sendo: 

  

I – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social – SMDS; 

II – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente da 

Secretaria Municipal de Saúde – SMS; 

III – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente 

da Secretaria Municipal de Educação e Esporte – SMEDE; 

IV – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente 

do Gabinete do Prefeito; 

V – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente da 

Secretaria Municipal de Gestão Pública – SMGP; 

VI - 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente 

da Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e Juventude – SMCLJ; 

VII – 01 (um) representante Titular e 01 (um) representante Suplente 

da Secretaria Municipal da Fazenda – SMFAZ. 

  

Seção II 

Da Eleição dos Representantes da Sociedade para o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
  

Art. 8º As organizações da sociedade civil interessadas em participar 

do Conselho, habilitar-se-ão junto à comissão especialmente 

designada para realizar o processo, comprovando documentalmente 

suas atividades, bem como indicando seu representante e respectivo 

suplente. 

  

§ 1º A comissão será composta, preferencialmente, de conselheiros 

representantes da sociedade civil, e terá a referida composição 

publicada por Resolução do CMDCA, conforme deliberação do pleno 

do Conselho de Direitos. 

§ 2° As organizações representativas da sociedade civil serão 

escolhidas a cada três anos pelo voto das entidades representativas da 

mesma, devidamente habilitadas, com sede no Município, reunidas 

em assembleia convocada pelo CMDCA, mediante edital publicado 

na imprensa oficial e amplamente divulgado no Município, cuja 

publicação deverá ser promovida com antecedência mínima de 15 

(quinze) dias da realização da assembleia que escolherá os 

representantes não governamentais. 

§ 3º O CMDCA dará publicidade da relação das entidades habilitadas 

a concorrer às vagas da sociedade civil, dando ciência pessoal ao 

Ministério Público, com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data 

prevista para realização da assembleia específica. 

§ 4º A Comissão responsável pela realização do processo de escolha 

dos membros representantes da sociedade civil encaminhará ao 

Prefeito, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o processo de 

escolha, a relação das entidades que integrarão o conselho e o nome 

dos conselheiros representantes titulares e suplentes por elas 

indicados. 

§ 5º O Prefeito efetuará a nomeação em até 20 (vinte) dias após o 

referido encaminhamento. 

§ 6º Os conselheiros representantes das entidades da sociedade civil 

poderão ser reconduzidos apenas por igual período, observado o 

mesmo processo previsto neste artigo. 

§ 7º Não poderão compor o CMDCA, na forma deste artigo: 

I - autoridade Judiciária, Legislativa, representante do Ministério 

Público, da Defensoria Pública com atuação na área da criança e do 

adolescente em exercício no foro regional, distrital e federal; 

II - membros dos Conselhos de Políticas Públicas; 

III - Conselheiros Tutelares; 

IV - representantes de órgão de outras esferas governamentais; e 

V - representantes que exerçam cargo ou função comissionada de 

órgão governamental concomitante com cargos de direção em 

organização da sociedade civil. 

§ 8º É vedada a indicação de nomes ou qualquer outra forma de 

ingerência do Poder Público sobre o processo de escolha dos 

representantes da sociedade civil junto ao Conselho de Direitos. 

  

§ 9º As entidades da sociedade civil que atuam no atendimento de 

crianças e adolescentes deverão estar registradas e ter seus programas 

ou projetos/atividades inscritas no CMDCA local. 

§ 10. Todo o processo será acompanhado e fiscalizado pelo Ministério 

Público. 

Art. 9º A função de membro do CMDCA é considerada de interesse 

público relevante, não sendo remunerada, e estabelecerá presunção de 

idoneidade moral. 

  

§ 1º Os membros do CMDCA deverão prestar informações sobre as 

demandas e deliberações do Conselho aos seus representados, 

garantindo assim a participação efetiva nas reuniões ordinárias, 

extraordinárias e de comissões temáticas. 

  

§ 2º O exercício da função de Conselheiro do CMDCA está 

condicionado à participação em no mínimo uma comissão, 

privilegiando a distribuição equânime das atividades entre os 

membros do Colegiado, assim como, buscando-se evitar a necessidade 

de participação de seus membros em mais de duas Comissões. 

  

Art. 10. A Assembleia de eleição será instalada em primeira chamada 

com 50% (cinquenta por cento) dos votantes ou em segunda chamada, 

após 15 (quinze) minutos, com qualquer número de votantes. 

  

Parágrafo único. O CMDCA dará posse aos conselheiros eleitos, no 

prazo máximo de 30 (trinta) dias após o término da Assembleia de 

eleição, ficando as despesas com a publicação do ato administrativo 

respectivo às expensas do município. 

  

Seção III 

Da Competência 
  

Art. 11. Compete ao CMDCA: 

  

I - formular, acompanhar, monitorar e avaliar a Política Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, observando os preceitos 

expressos nos arts. 203, 204 e 227, da Constituição Federal, da Lei 

Orgânica Municipal e todo o conjunto de normas da Lei Federal nº 

8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente, fixando prioridades 

para a consecução das ações, a captação e a aplicação de recursos; 

II – elaborar e aprovar o seu Regimento Interno, pelo voto de, no 

mínimo, 2/3 (dois terços) de seus membros; 

III – conhecer a realidade do município, apoiando a realização de 

eventos, estudos, pesquisas e diagnósticos no campo da promoção, 

proteção e defesa da infância e juventude, e elaborar o plano de ação 

anual; 

IV – difundir o Estatuto da Criança e do Adolescente, bem como a 

concepção de criança e adolescente como sujeitos de direitos e 

pessoas em situação especial de desenvolvimento; 

V – zelar pela efetivação do paradigma da proteção integral como 

absoluta prioridade nas políticas e no orçamento público; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

VI – realizar e/ou apoiar campanhas educativas de prevenção e 

enfrentamento a situações de violência e violação de direitos contra 

crianças e adolescentes; 

VII – estabelecer critérios, estratégias e meios de fiscalização das 

ações governamentais e não governamentais dirigidas à infância e à 

adolescência no âmbito do município; 

VIII – registrar as entidades não governamentais que executam 

programas destinados ao atendimento de crianças e adolescentes 

vítimas de ameaça ou violação de direitos e suas respectivas famílias, 

conforme previsto no art. 91, da Lei Federal nº 8.069/90 e art. 11, da 

Lei Federal nº 12.594/2012; 

IX – registrar as entidades governamentais e não governamentais que 

executam programas socioeducativos destinados ao atendimento de 

adolescentes autores de ato infracional, conforme previsto no art. 91, 

da Lei Federal nº 8.069/90 e art. 11, da Lei Federal nº 12.594/2012; 

X – inscrever os programas executados pelas entidades de 

atendimento governamentais e não governamentais, que prestem 

atendimento a crianças e adolescentes e suas respectivas famílias, de 

acordo com o que prevê o art. 90, da Lei Federal nº 8.069/90, bem 

como as previstas no art. 430, inciso II da Consolidação das Leis do 

Trabalho, conforme redação que lhe deu a Lei Federal nº 

10.097/2000; 

XI – deliberar sobre a conveniência e oportunidade sobre a 

implementação dos programas e serviços a que se referem os incisos 

II e III do art. 2º desta Lei, bem como sobre a ampliação do número de 

Conselhos Tutelares, atendidos os normativos próprios, sobremaneira 

a resolução n° 139, art. 3° do CONANDA; 

XII – homologar a concessão de auxílio e subvenções a entidades 

particulares filantrópicas e sem fins econômicos que atuem no 

atendimento, promoção ou defesa dos direitos das crianças e 

adolescentes; 

XIII – regulamentar, organizar e coordenar, bem como adotar todas as 

providências que julgar cabíveis, para a eleição e a posse dos 

membros do CMDCA e dos Conselhos Tutelares do Município; 

XIV – dar publicidade ao edital do processo de escolha dos membros 

do Conselho Tutelar, observadas as resoluções do Conselho Nacional 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, resoluções do Conselho 

Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente de Alagoas, e esta 

Lei, conferindo ampla divulgação ao pleito, nos sítios eletrônicos 

oficiais, ou meio equivalente, nos meios de comunicação locais, 

afixação em locais de amplo acesso ao público, entre outros; 

XV – dar posse aos membros não governamentais do Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente - CMDCA e dos 

Conselhos Tutelares, nos termos do respectivo regulamento, e declarar 

vago o posto por perda de mandato, nas hipóteses previstas nesta lei; 

XVI – receber petições, denúncias, representações ou queixas de 

qualquer pessoa por desrespeito ou descumprimento dos direitos 

assegurados às crianças e adolescentes, bem como tomar as 

providências que julgar necessárias; 

XVII – instaurar, por meio de comissão específica, de composição 

paritária, sindicância administrativa e processo administrativo 

disciplinar para apurar eventual falta funcional praticada por 

Conselheiro Tutelar no exercício de suas funções, assegurando ao 

acusado o exercício ao contraditório e à ampla defesa, garantindo-se a 

participação do(a) representante da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, ou equivalente, ao qual o Conselho dos 

Direitos da Criança e do Adolescente é vinculado; 

XVIII – gerir o Fundo Municipal da Infância e Adolescência - FIA, no 

sentido de definir a utilização dos recursos alocados ao Fundo, por 

meio de Plano de Aplicação, fiscalizando a respectiva execução, 

quando a aplicação for por entidade externa ao Fundo; 

XIX – participar, propor e acompanhar a elaboração, aprovação e 

execução do Plano Plurianual - PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias 

- LDO e Lei Orçamentária Anual - LOA, no âmbito da Política 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, zelando para que 

neles sejam previstos os recursos necessários à execução da política 

municipal de atendimento à criança e ao adolescente, com a absoluta 

prioridade preconizada no art. 4º, caput e parágrafo único, da Lei 

Federal nº 8.069/90 e no art. 227, caput, da Constituição Federal; 

XX – acompanhar o Orçamento Criança e Adolescente - OCA, 

conforme disposto na Lei Federal nº 8.069/90, utilizando, quando 

necessário, apoio técnico nas áreas contábil e jurídica do município, 

com a finalidade de sugerir as modificações necessárias à consecução 

da política formulada; 

XXI – participar, propor e acompanhar a elaboração de legislação 

municipal relacionada à infância e à adolescência, oferecendo apoio e 

colaborando com o Poder Legislativo; 

XXII – propor critérios para utilização das verbas subsidiadas e 

demais receitas, estimulando a fixação de percentual para o incentivo 

ao acolhimento, sob a forma de guarda de crianças e adolescentes em 

situação de risco, órfãos ou abandonados, na forma do disposto no art. 

227, § 3º, VI da Constituição Federal, combinado com o art. 260-I, da 

Lei Federal nº 8.069/90; 

XXIII – integrar-se com outros órgãos executores de políticas 

públicas direcionadas à criança e ao adolescente e demais conselhos 

setoriais, bem como, promover intercâmbio com entidades públicas e 

particulares, organismos nacionais e internacionais, visando preservar 

os direitos da criança e do adolescente; 

  

XXIV – buscar a constante parceria/integração do Poder Judiciário, 

Ministério Público, Defensoria e Segurança Pública na apuração dos 

casos de denúncias e reclamações formuladas por qualquer pessoa ou 

entidade que versem sobre ameaça ou violação de direitos da criança e 

do adolescente; 

XXV – mobilizar a opinião pública no sentido da indispensável 

participação da comunidade na solução dos problemas da área da 

criança e do adolescente; 

XXVI – instituir as Comissões Especiais, Temáticas e/ou 

Intersetoriais necessárias para o melhor desempenho de suas funções 

– comissões vinculadas ao CMDCA e de caráter consultivo; 

XXVII – estabelecer, em conjunto com outros atores do Sistema de 

Garantia de Direitos, uma política de qualificação profissional 

permanente voltada à correta identificação de crianças e adolescentes 

vítimas de ameaça ou violação de direitos e seus respectivos 

atendimentos, bem como proceder a sistematização das informações. 

  

§ 1º O CMDCA promoverá, continuamente, ou, no máximo a cada 02 

(dois) anos, a reavaliação dos programas em execução no município - 

programas destinados ao atendimento a crianças e adolescentes 

vítimas de ameaça ou violação de direitos e suas respectivas famílias, 

observado o disposto no art. 90, §3º, da Lei Federal nº 8.069/90. 

  

§ 2º O CMDCA promoverá a cada 02 (dois) anos, a reavaliação do 

registro das entidades de atendimento a crianças e adolescentes 

vítimas de ameaça ou violação de direitos e suas respectivas famílias - 

entidades com atuação no município, observado o disposto no art. 91, 

§1º e §2º, da Lei Federal nº 8.069/90. 

  

§ 3º O CMDCA manterá arquivo permanente nos quais serão 

armazenados, por meio físico e/ou eletrônico todos os atos e 

documentos a estes pertinentes. 

  

Seção IV 

Do Mandato dos Conselheiros Municipais do CMDCA 
  

Art. 12. Os representantes da sociedade civil junto ao CMDCA terão 

mandato de 04 (quatro) anos, permitida uma reeleição consecutiva, e 

os representantes do governo terão seus mandatos condicionados à sua 

permanência à frente das pastas respectivas ou a renovação da 

indicação dos titulares das mesmas. 

  

§ 1º Em caso de vacância, a nomeação do suplente será para 

completar o prazo do mandato do substituído. 

  

§ 2º O mandato dos membros do CMDCA será considerado vago 

antes do término, nos casos de: 

  

I – morte; 

II – renúncia; 

III – ausência injustificada a 03 (três) reuniões consecutivas ou a 05 

(cinco) alternadas, no período de 12 (doze) meses, a contar da 

primeira ausência; 

IV – doença que exija licença médica por mais de 06 (seis) meses; 

V – procedimento incompatível com a dignidade das funções ou com 

os princípios que regem a administração pública, estabelecidos pelo 

art. 4º, da Lei Federal nº 8.429/92; 

VI – condenação por crime comum ou de responsabilidade; 

VII – mudança de residência do município; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

VIII – perda de vínculo com o Poder Executivo, com a entidade, 

organização ou associação que representa. 

  

§ 3º Nas hipóteses do inciso V, do § 2º do art. 12, o CMDCA 

instaurará procedimento administrativo cuja deliberação final norteará 

a declaração de vacância ou não do mandato, respeitando a ampla 

defesa e o contraditório. O relatório final deverá ser encaminhado às 

instâncias superiores para aplicação de outras sanções administrativas 

e penais cabíveis, se for o caso. 

§ 4º Perderá a vaga no CMDCA, a entidade não governamental que 

perder o registro de seus programas, bem como aquelas entidades 

cujos representantes titular e suplente incidirem nos casos previstos no 

inciso III do § 2º deste artigo. 

  

§ 5º na hipótese da declaração de vacância de mandato de conselheiro 

representante do governo, o CMDCA efetuará, no prazo de 24 (vinte e 

quatro) horas, comunicação ao Prefeito e ao Ministério Público para 

tomada das providências necessárias no sentido da imediata nomeação 

de novo membro, bem como apuração da responsabilidade 

administrativa do ex-conselheiro, se cabível; 

§ 6º na hipótese da declaração de vacância de mandato de conselheiro 

representante da sociedade civil, o CMDCA convocará seu suplente 

para posse imediata, sem prejuízo da comunicação do fato ao 

Ministério Público para a tomada das providências cabíveis. 

§ 7º Em caso de substituição de conselheiro, a entidade, organização, 

associação e o poder público deverá comunicar oficialmente ao 

CMDCA, indicando o motivo da substituição e nome do novo 

representante. 

  

§ 8º Nos casos de exclusão ou renúncia de entidade não 

governamental integrante do CMDCA, e não havendo suplente, será 

imediatamente convocada nova assembleia das entidades para que 

seja suprida a vaga existente. 

  

Seção V 

Da Estrutura e Funcionamento do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente 
  

Art. 13. O CMDCA reunir-se-á na forma e periodicidade 

estabelecidas no seu Regimento, no mínimo 01 (uma) vez por mês, e 

terá a seguinte estrutura: 

  

I – Mesa Diretiva, composta por: 

  

a) Presidente; 

b) Vice-Presidente; 

c) 1º Secretário; 

d) 2º Secretário. 

  

II – Comissões Temáticas, Intersetoriais ou Especiais; 

III – Plenária; 

IV – Secretaria Executiva; 

V – Técnicos de apoio. 

  

§ 1º O CMDCA dará ampla divulgação de seu calendário de reuniões 

ordinárias e extraordinárias à comunidade, ao Ministério Público, ao 

Poder Judiciário e aos Conselhos Tutelares. 

  

§ 2º As pautas contendo as matérias a serem objeto de discussão e 

deliberação nas reuniões ordinárias e extraordinárias do CMDCA 

serão previamente publicadas e comunicadas aos Conselheiros 

titulares e suplentes, e de igual forma ao Juízo e Promotoria da 

Infância e Juventude e aos Conselhos Tutelares. 

  

§ 3º As sessões serão instaladas após atingidos o horário regulamentar 

e o quorum mínimo de 50% (cinquenta por cento) do total de 

componentes do CMDCA. 

§ 4º As decisões serão tomadas por maioria de votos, conforme 

dispuser o regimento interno do Órgão, salvo disposição em contrário 

prevista nesta Lei. 

§ 5º As deliberações e resoluções do CMDCA serão publicadas nos 

mesmos veículos utilizados pelo município e/ou na imprensa local, 

seguindo os mesmos trâmites para publicação dos demais atos do 

Executivo. 

§ 6º As despesas decorrentes da publicação deverão ser suportadas 

pela administração pública, através de dotação orçamentária 

específica. 

  

Art. 14. A mesa diretiva será eleita pelo CMDCA, dentre os seus 

membros, nos primeiros 30 (trinta) dias de vigência do mandato, em 

reunião plenária com a presença de, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos 

conselheiros. 

  

§ 1º Compete à mesa diretiva dirigir os trabalhos e organizar as pautas 

das plenárias. 

  

§ 2º A presidência deverá ser ocupada alternadamente por 

conselheiros representantes da sociedade civil e do governo. 

  

§ 3º O mandato dos membros da mesa diretiva será de 04 (quatro) 

anos, permitida uma recondução para mandato subsequente, devendo 

ser observada a alternância na presidência. 

  

Art. 15. As comissões serão formadas pelos membros titulares e 

suplentes do CMDCA, sendo respeitada a paridade, e facultada a 

participação de convidados, técnicos e especialistas. 

  

Art. 16. A Plenária é a instância máxima de deliberação do CMDCA 

e é composta pelo colegiado dos membros titulares e suplentes e 

funcionará de acordo com o Regimento do referido Conselho. 

  

Art. 17. A Secretaria Executiva terá por atribuição oferecer apoio 

operacional e administrativo ao CMDCA, devendo para isso ser 

composta por, no mínimo, 01 (um) agente administrativo e 01 (um) 

auxiliar de serviços gerais. 

  

Art. 18. O CMDCA contará com o apoio técnico, operacional e 

administrativo da equipe lotada na Secretaria dos Conselhos da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social – SMDS, que deverá 

ser composta por agente administrativo, estagiários e técnico, de nível 

superior, concursado, com conhecimento e habilidades voltadas às 

áreas da Criança e do Adolescente, devidamente aprovado pelo 

CMDCA. 

  

§ 1º Para o adequado funcionamento do CMDCA, o Poder Executivo 

Municipal deverá disponibilizar os recursos necessários, respeitadas 

as disponibilidades financeiras e orçamentárias do município. 

  

§ 2º O CMDCA funcionará em regime de 30 horas semanais, no 

horário das 08h às 14h, em sede mantida pela Secretaria de 

Desenvolvimento Social, podendo o horário ser ampliado a qualquer 

tempo de acordo com as necessidades do Município, até o limite de 40 

horas semanais. 

  

Art. 19. O CMDCA deverá apresentar, até o mês de abril de cada ano, 

o Plano de Ação Municipal e o Plano de Aplicação para ser executado 

no decorrer do ano seguinte, que deverá integrar a Lei Orçamentária 

do Município de Arapiraca. 

  

Parágrafo único. O Plano de Ação Municipal deverá ser configurado 

com base no Diagnóstico da Realidade e nos Relatórios dos 

Conselhos Tutelares e servirá como diretriz para elaboração e 

execução de ações voltadas para a atenção e o atendimento às crianças 

e aos adolescentes vítimas de ameaça ou violação de direitos e suas 

respectivas famílias. 

  

Art. 20. As decisões do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, no âmbito de suas atribuições e competências, 

vinculam-se às ações governamentais das organizações da sociedade 

civil, em respeito aos princípios constitucionais, à municipalização, à 

descentralização político-administrativa e à participação popular. 

  

CAPÍTULO II 

DO FUNDO MUNICIPAL DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE – FMDCA 
  

Seção I 

Da Manutenção e Natureza do Fundo 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

Art. 21. Fica mantido o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente de Arapiraca - FMDCA, que será gerido pelo 

CMDCA. 

  

§ 1º O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Arapiraca - FMDCA tem por objetivo facilitar a captação, o repasse e 

a aplicação de recursos destinados ao desenvolvimento das ações de 

atendimento a crianças e adolescentes vítimas de ameaça ou violação 

de direitos e suas respectivas famílias. 

  

§ 2º As ações de que trata o § 1º deste artigo, referem-se 

prioritariamente aos programas de proteção especial à criança e ao 

adolescente em situação de risco social e pessoal, cuja necessidade de 

atenção extrapola o âmbito de atuação das políticas sociais básicas, 

bem como o disposto nos §§ 1º- A e 2º, do art. 260, do ECA, e, 

secundariamente: 

  

I – desenvolvimento de programas e serviços complementares ou 

inovadores, por tempo determinado, da política de promoção, 

proteção, defesa e atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente; 

II – programas e projetos de pesquisa, de estudos, elaboração de 

diagnósticos, sistemas de informações, monitoramento e avaliação das 

políticas públicas de promoção, proteção, defesa e atendimento dos 

direitos da criança e do adolescente; 

III – programas e projetos de capacitação e formação continuada dos 

operadores do Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

IV – desenvolvimento de programas e projetos de comunicação, 

campanhas educativas, publicações, divulgação das ações de 

promoção, proteção, defesa e atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente; 

V – ações de fortalecimento do Sistema de Garantia dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, com ênfase na mobilização social e na 

articulação para a defesa dos direitos da criança e do adolescente; 

VI – desenvolvimento e aperfeiçoamento de instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle necessários à execução do 

Plano Municipal de Ação. 

  

§ 3º Será permitida a utilização de recursos do fundo para 

construções, reformas e adaptações de espaços com vistas a 

acessibilidade e a instalação de oficinas desde que o pleno do 

CMDCA entenda como imprescindível para o desenvolvimento de 

programas, projetos e serviços complementares ou inovadores, da 

política de promoção, proteção, defesa e atendimento dos direitos da 

criança e do adolescente, devendo-se observar as proibições previstas 

nesta Lei. 

  

§ 4º Os recursos captados pelo Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – FMDCA são complementares ao 

orçamento público dos mais diversos setores de governo, que, por 

força do disposto nos arts. 4º, caput e parágrafo único, alíneas ―c‖ e 

―d‖; 87, incisos I e II; 90, §2º e art. 259, parágrafo único, todos da Lei 

Federal nº 8.069/90, bem como art. 227, caput, da Constituição 

Federal, devem priorizar a criança e o adolescente em seus planos, 

projetos e ações. 

  

§ 5º Os recursos do Fundo serão administrados segundo o Plano de 

Aplicação elaborado pelo CMDCA. 

  

§ 6º O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

FMDCA, será constituído: 

  

I – pela dotação consignada anualmente no orçamento do Município 

para o atendimento à criança e ao adolescente; 

II – pelos recursos provenientes dos Conselhos Estadual e Nacional 

dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

III – pelas doações, auxílios, contribuições e legados que lhe venham 

a ser destinados; 

IV – pelos valores provenientes de multas decorrentes de condenações 

em ações civis ou de imposição de penalidades administrativas 

previstas na Lei Federal nº 8.069/90 e em outras leis; 

V – destinações de receitas dedutíveis do Imposto de Renda, com 

incentivos fiscais, nos termos do Estatuto da Criança e do Adolescente 

e demais legislações pertinentes; 

VI – pelas rendas eventuais, inclusive as resultantes de depósitos e 

aplicações de capitais; 

VII – pela formalização de parcerias com empresas públicas e 

privadas, mediante seleção em editais, celebração de termos de 

convênio, colaboração ou acordos de cooperação. 

  

Art. 22. O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

– FMDCA será regulamentado por Decreto expedido pelo Poder 

Executivo Municipal, no prazo máximo de 120 (cento e vinte) dias 

após a vigência desta Lei, observada as orientações contidas na 

Resolução nº 137/2010, do Conselho Nacional dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CONANDA. 

  

Parágrafo único. Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – FMDCA não poderão ser utilizados: 

I – para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 

atendimento dos direitos das crianças e dos adolescentes, aí incluídos 

o Conselho Tutelar e o próprio Conselho Municipal de Direitos da 

Criança e do Adolescente; 

II – para manutenção das entidades não governamentais de 

atendimento a crianças e adolescentes; 

III – para o financiamento das políticas públicas sociais básicas a 

cargo do Poder Público. 

Art. 23. A definição quanto a utilização dos recursos do Fundo 

Municipal da Criança e do Adolescente compete única e 

exclusivamente ao CMDCA e a Administração, entendida como 

gestão e/ou ordenação de despesas, ficará a cargo dos servidores 

públicos designados pelo Poder Executivo, autoridade de cujos atos 

resultará na emissão de empenhos, autorizações de pagamentos, 

suprimentos ou dispêndios de recursos do Fundo, dentre outras. 

Parágrafo único. Também competirá ao gestor do Fundo nomeado 

pelo Poder Executivo, as responsabilidades previstas no art. 21 da 

Resolução nº 137 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CONANDA. 

  

Art. 24. Tendo em vista o disposto no art. 260-I, da Lei Federal nº 

8.069/90, o Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA, por intermédio da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social dará ampla divulgação à comunidade: 

I – das ações prioritárias para aplicação das políticas de atendimento à 

criança e ao adolescente; 

II – dos requisitos para a apresentação de projetos a serem 

beneficiados com recursos do Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – FMDCA; 

III – da relação dos projetos aprovados em cada ano-calendário e o 

valor dos recursos previstos para implementação das ações, por 

projeto; 

IV – do total dos recursos recebidos e a respectiva destinação, por 

projeto atendido, inclusive com cadastramento na base de dados do 

Sistema de Informações sobre a Infância e a Adolescência; e 

V – da avaliação dos resultados dos projetos beneficiados com 

recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – FMDCA. 

  

Parágrafo único. Em cumprimento ao disposto no art. 48, § 2º da Lei 

Complementar nº 101/2000 – Lei de Responsabilidade Fiscal, a 

administração púbica local através dos responsáveis pela 

administração do Fundo Municipal da Criança e do Adolescente 

apresentará relatório trimestral acerca do saldo e da movimentação de 

recursos do Fundo, de preferência via internet, em sítio oficial da 

Prefeitura Municipal de Arapiraca. 

  

Art. 25. Na gestão do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – FMDCA serão ainda observadas as disposições 

contidas nos arts. 260-C a 260-G, da Lei Federal nº 8.069/90. 

  

CAPÍTULO III 

DA CRIAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS CONSELHOS 

TUTELARES 

Seção I 

Da Criação e Natureza dos Conselhos Tutelares 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

Art. 26. Ficam mantidos os Conselhos Tutelares enquanto órgãos 

permanentese autônomos, não jurisdicionais, encarregados de zelar 

pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, definidos 

na Lei Federal nº 8.069/1990 e complementados por esta Lei e serão 

vinculados à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social. 

  

§ 1º Fica mantida a função pública de Conselheiro Tutelar, que será 

exercida por 5 membros por Conselho, com mandato de 04 (quatro) 

anos, permitida 1 (uma) recondução, mediante novo processo de 

escolha (art. 132 da Lei n° 8069/1990). 

  

§ 2º O aumento do número de Conselhos Tutelares fica condicionado 

às necessidades do Município, diante de sua expansão populacional e 

da demanda verificada, respeitando a proteção integral da Criança e 

do Adolescente, as deliberações do CMDCA e, em especial, o que 

dispõe o § 1° do art. 3° da Resolução de n° 139, de 17/03/2010, do 

CONANDA. 

  

§ 3º O aumento do número de Conselhos Tutelares dependerá, ainda, 

de consulta ao Poder Executivo, visando a análise de mérito da 

iniciativa sobre os aspectos econômico-financeiro. 

  

Seção II 

Das Atribuições, da Competência e dos Deveres dos Conselheiros 

Tutelares 
  

Art. 27. Incumbe aos Conselhos Tutelares o exercício das atribuições 

previstas nos art. 95, 136, 191 e 194, da Lei Federal nº 8.069/90 - 

Estatuto da Criança e do Adolescente, e arts. 18, §2º e 20, inciso IV, 

da Lei Federal nº 12.594/2012, devendo, em qualquer caso, zelar pelo 

efetivo respeito aos direitos da criança e do adolescente previstos em 

lei. 

  

Parágrafo único. A competência do Conselho Tutelar será 

determinada: 

I – pelo domicílio dos pais ou responsável; 

II – pelo lugar onde se encontra a criança ou adolescente. 

§ 1º Nos casos de ato infracional praticado por criança, será 

competente o Conselho Tutelar do lugar da ação ou da omissão, 

observadas as regras de conexão, continência e prevenção, conforme § 

1° do art. 147 da Lei n° 8069/1990. 

  

§ 2º O acompanhamento da execução das medidas de proteção poderá 

ser delegada ao Conselho Tutelar do local da residência dos pais ou 

responsável ou onde a entidade em que a criança ou adolescente 

estiver acolhido. 

  

Art. 28. São deveres do Conselheiro Tutelar, em conformidade com o 

previsto na Constituição Federal de 1988, na Lei Federal nº. 

8.069/1990, na Lei Federal nº 8.429/1992 e outras normas aplicáveis: 

  

I – manter conduta pública e particular ilibada; 

II – zelar pelo prestígio do órgão ao qual representa; 

III – indicar os fundamentos de seus pronunciamentos 

administrativos, submetendo sua manifestação à deliberação do 

colegiado; 

IV – obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e 

exercício das demais atribuições; 

V – comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar, 

conforme dispuser o Regimento Interno; 

VI – desempenhar suas funções com zelo, presteza, dedicação e 

rendimento funcional; 

VII - declarar-se suspeito ou impedido, nos termos desta Lei; 

VIII – adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 

face de irregularidade no atendimento a crianças e adolescentes 

vítimas de ameaça ou violação de direitos e suas respectivas famílias; 

IX – tratar com urbanidade os interessados, a população atendida, 

funcionários e auxiliares dos Conselhos Tutelares e dos demais 

integrantes de órgãos de defesa dos direitos da criança e do 

adolescente; 

X – residir no Município; 

XI – prestar as informações solicitadas pelas autoridades públicas e 

pelas pessoas que tenham legítimo interesse ou seus procuradores 

legalmente constituídos, ressalvadas as protegidas por sigilo, 

conforme dispõe a Constituição Federal; 

XII – identificar-se em suas manifestações funcionais; 

XIII – agir com probidade, moralidade e impessoalidade procedendo 

de modo adequado às exigências da função, com atitudes leais, éticas 

e honestas, mantendo espírito de cooperação e solidariedade com os 

colegas de trabalho, tratando a todos com urbanidade, decoro e 

respeito; 

XIV – apresentar ao CMDCA, até o décimo dia útil do semestre 

subsequente (meses de julho e janeiro), relatório semestral extraído do 

Sistema de Informação para a Infância e Adolescência – SIPIA, 

contendo síntese de dados referentes ao exercício de suas atribuições, 

bem como as demandas e deficiências na implementação das políticas 

públicas; 

XV – atender respeitosamente a todos, manter o registro de cada caso, 

constando, em síntese, a identificação da criança ou adolescente, a 

tipificação da violação e do agente violador, e as providências 

adotadas; fazer consignar em documento próprio os encaminhamentos 

emanados da deliberação do colegiado; 

XVI – ser assíduo e pontual. 

  

Parágrafo único. Em qualquer caso, a atuação do membro do 

Conselho Tutelar será voltada à defesa dos direitos fundamentais das 

crianças e adolescentes, cabendo-lhe, com o apoio do colegiado, 

tomar as medidas necessárias à proteção integral que lhes é devida. 

  

Art. 29. É vedado aos membros do Conselho Tutelar: 

  

I – receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, vantagem 

pessoal de qualquer natureza em razão do exercício da função, tais 

como, comissões, presentes ou vantagens de qualquer espécie, em 

razão de suas atribuições; 

II – exercer outra atividade remunerada; 

III – exercer atividade de fiscalização e/ou atuar em procedimentos 

instaurados no âmbito dos Conselhos Tutelares relativos a entidades 

nas quais exerça atividade voluntária, no âmbito da política de 

atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 

IV – utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda 

e/ou atividade político-partidária; 

V – ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, 

salvo quando no exercício da sua função; 

VI – delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 

VII – valer-se da função para lograr proveito pessoal ou de outrem; 

VIII – proceder de forma desidiosa; 

IX – desempenhar quaisquer atividades que sejam incompatíveis com 

o exercício da função; 

X – exceder-se, no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas nos termos da Lei Federal nº 4.898 de 09 de dezembro de 

1965; 

XI – deixar de submeter ao Colegiado as decisões individuais 

referentes à aplicação de medidas protetivas a crianças, adolescentes, 

pais ou responsáveis, previstas nos art. 101 e 129, da Lei Federal nº 

8.069/90, assim como quaisquer outras previstas no art. 136 da mesma 

Lei; 

XII – descumprir as atribuições e os deveres funcionais mencionados 

nos art. 28 e 29 desta Lei e outras normas pertinentes; 

XIII – recusar fé a documento público; 

XIV – romper o sigilo legal; 

XV – recusar-se ou omitir-se a prestar o atendimento que lhe compete, 

seja no expediente normal de funcionamento do Conselho Tutelar, 

seja durante seu turno de plantão ou sobreaviso; 

XVI – deixar de comparecer, reiterada e injustificadamente, ao seu 

horário de trabalho. 

  

Seção III 

Do Funcionamento do Conselho Tutelar 
  

Art. 30. A Lei Orçamentária Municipal disporá sobre a previsão dos 

recursos necessários ao funcionamento dos Conselhos Tutelares, 

incluindo a remuneração e a formação continuada dos seus membros. 

  

§ 1º Os Conselhos Tutelares funcionarão em local de fácil acesso à 

população, em instalações físicas adequadas e devidamente 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

identificadas, dotadas de condições de acessibilidade a portadores de 

necessidades especiais, na circunscrição de cada território de 

abrangência, assegurando o atendimento individualizado e sigiloso às 

famílias das crianças e adolescentes vítimas de ameaça ou violação de 

direitos. 

  

§ 2º Compete à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social 

disponibilizar equipamentos, materiais, veículos, servidores 

municipais do quadro, preferencialmente efetivo. 

  

§ 3º Para a finalidade do caput, devem ser consideradas as seguintes 

despesas: 

  

a) custeio com mobiliário, água, luz, telefone fixo e móvel, internet, 

computadores, entre outros necessários ao bom funcionamento dos 

Conselhos Tutelares; 

b) custeio de despesas dos conselheiros inerentes ao exercício de suas 

atribuições, inclusive ajuda de custo e transporte, quando necessário 

deslocamento para outro município, ou qualquer outro tipo de ajuda 

de custo; 

c) transporte adequado, permanente e exclusivo para o exercício da 

função, incluindo sua manutenção e segurança da sede e de todo o seu 

patrimônio; 

d) processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar; 

e) formação continuada para membros do Conselho Tutelar; 

f) espaço adequado para a sede do Conselho Tutelar, seja por meio de 

aquisição, seja por locação, bem como sua manutenção. 

  

§ 4º A delimitação do território de abrangência de cada Conselho 

Tutelar, contendo os bairros, distritos e outras denominações 

geográficas de responsabilidade de cada conselho, será regulamentada 

por Decreto expedido pelo Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 31. Os Conselhos Tutelares, em até 60 (sessenta) dias após a 

posse de seus conselheiros, elaborarão propostas de revisão e/ou 

alterações em seu Regimento Interno, observados os parâmetros e as 

normas definidas na Lei Federal nº 8.069/1990, por esta Lei 

Municipal e demais legislações pertinentes: 

  

I – o Regimento Interno de todos os Conselhos Tutelares do 

município será único e deverá estabelecer as normas de trabalho de 

forma a atender às exigências da função; 

II – o Regimento Interno dos Conselhos Tutelares será encaminhado, 

logo após sua elaboração, para o Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CMDCA, Procuradoria Geral do 

Município e Ministério Público, a fim de oportunizar a estes órgãos a 

apreciação e o envio de propostas de alteração, para posterior 

sistematização pelo CMDCA, reanálise da PGM e publicação no 

Órgão Oficial do Município. 

  

Art. 32. Os Conselhos Tutelares funcionarão de segunda a sexta feira, 

no horário das 8h às 17h. Todos os membros registrarão os horários 

de entradas e saídas em cartão ou livro de ponto. 

I – haverá escala de sobreaviso no horário de almoço e noturno, a ser 

estabelecida e aprovada pelo seu Colegiado - das 12h às 14h e das 17h 

às 8h, de segunda a sexta-feira. No decorrer do sobreaviso o 

Conselheiro Tutelar será acionado, sempre que necessário, através do 

telefone de emergência; 

II – haverá escala de sobreaviso, também, para atendimento especial 

nos finais de semana e feriados – escala definida por seu Colegiado. 

No decorrer do sobreaviso o Conselheiro Tutelar será acionado, 

sempre que demandado, através do telefone de emergência; 

III – o Conselheiro Tutelar estará sujeito a regime de dedicação 

exclusiva. 

  

§ 1º Os representantes dos Conselhos Tutelares encaminharão 

mensalmente, até o último dia útil do mês anterior, a escala de 

sobreaviso, para ciência do CMDCA e Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, e, de igual forma, a enviará para os órgãos e 

programas de atendimento à criança e ao adolescente. 

  

§ 2º Todos os membros dos Conselhos Tutelares serão submetidos à 

mesma carga horária semanal de trabalho – 40 (quarenta) horas, 

excluídos os períodos de sobreaviso - períodos que deverão ser 

distribuídos equitativamente entre seus membros. 

  

§ 3º A sede do Conselho Tutelar, no decorrer do expediente, 

obrigatoriamente disporá de atendimento à população com a presença 

mínima de um(a) Conselheiro(a). 

  

§ 4º As participações em capacitações, eventos, reuniões e outras 

necessárias ao cumprimento das atribuições do Conselho Tutelar 

deverão ser distribuídas equitativamente entre seus membros, 

assegurando-se a garantia do colegiado mínimo para as deliberações 

do mesmo, sendo vedado qualquer tratamento desigual. 

  

§ 5º A participação em eventos com carga horária inferior a 20 horas 

semanais, desde que fora do município, deverá ser comunicada aos 

órgãos ligados à política de atendimento à criança e ao adolescente. 

  

§ 6º As escalas devem garantir a presença de, no mínimo, 03 (três) 

conselheiros tutelares por expediente, bem como a totalidade dos 

membros de cada Conselho Tutelar nas reuniões semanais ordinárias. 

  

§ 7º Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA fiscalizar o horário de funcionamento do 

Conselho Tutelar, receber o controle de frequência encaminhado pelo 

mesmo e ré-encaminhá-lo à Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Social, à qual compete supervisionar o desenvolvimento/desempenho 

das atividades de ambos os conselhos. 

  

§ 8º O disposto no § 2º deste artigo não impede a divisão de tarefas 

entre os conselheiros para fins de realização de diligências, 

atendimento descentralizado em comunidades distantes da sede, 

fiscalização de entidades, programas e/ou outras atividades externas, 

sem prejuízo do caráter colegiado das decisões tomadas pelo 

Conselho. 

  

Art. 33. Cada Conselho Tutelar, como órgão colegiado, deverá 

realizar, no mínimo, uma reunião ordinária semanal, com a presença 

de todos os conselheiros, para estudos, análises e deliberações sobre 

os casos atendidos, sendo as suas discussões lavradas em ata, sem 

prejuízo do atendimento ao público. 

  

§ 1º Havendo necessidade, serão realizadas tantas reuniões 

extraordinárias quantas forem necessárias para assegurar o célere e 

eficaz atendimento da população. 

  

§ 2º As decisões serão tomadas por maioria simples de votos, exceto 

o(a) Presidente, cabendo-lhe o voto de desempate, quando necessário, 

observando-se o que dispõe o Regimento Interno. 

  

Art. 34. Os Conselhos Tutelares deverão participar, por meio de seus 

respectivos representantes, indicados de acordo com seu Regimento 

Interno, das reuniões ordinárias e extraordinárias do CMDCA, 

devendo para tanto ser prévia e oficialmente comunicados das datas e 

locais onde estas serão realizadas, bem como de suas respectivas 

pautas. 

  

Art. 35. Quando da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual, no que se 

relaciona às políticas públicas para as crianças e adolescentes, tomar-

se-ão como referência para atendimento das necessidades os 

Relatórios dos Conselhos Tutelares e a participação de representante 

de seus membros como contribuintes na discussão e definição das 

prioridades a serem contempladas no orçamento público. 

  

Art. 36. Ao procurar o Conselho Tutelar, a pessoa será atendida pelo 

Conselheiro que estiver disponível, mesmo que o atendimento anterior 

não tenha sido feito por ele. 

  

Art. 37. O membro do Conselho Tutelar será declarado impedido de 

analisar o caso quando: 

I – a situação atendida envolver cônjuge, companheiro, ou parentes 

em linha reta colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive; 

II – for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

III – algum dos interessados for credor ou devedor de membro do 

Conselho Tutelar, de seu cônjuge, companheiro, ainda que em união 

homoafetiva, ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até 

o terceiro grau, inclusive; 

IV – tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 

interessados. 

§1º O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 

suspeição por motivo de foro íntimo. 

§2º O interessado poderá requerer ao Colegiado o afastamento do 

membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 

deste artigo. 

  

Art. 38. Cabe à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social 

oferecer condições aos Conselhos Tutelares para o uso do Sistema de 

Informação para a Infância e Adolescência – SIPIA. 

  

§ 1º Compete aos Conselheiros Tutelares fazerem os registros dos 

atendimentos no SIPIA, utilizando-se do mesmo para a emissão de 

relatórios. 

  

§ 2º Cabe aos Conselhos Tutelares manter dados estatísticos acerca 

das maiores demandas de atendimento, que deverão ser levadas ao 

CMDCA e demais Secretarias e/ou órgãos municipais, de modo a 

permitir a definição, por parte destes, de políticas e programas 

específicos que permitam o encaminhamento e eficaz solução dos 

casos respectivos. 

  

Art. 39. É vedado ao Conselho Tutelar executar serviços e programas 

de atendimento, os quais devem ser requisitados aos órgãos 

encarregados da execução de políticas públicas. 

  

Seção IV 

Do Processo de Eleição dos Membros dos Conselhos Tutelares 
  

Art. 40. O CMDCA iniciará o processo de eleição dos membros dos 

Conselhos Tutelares, de preferência, com antecedência de, no mínimo, 

06 (seis) meses antes do dia do certame, através da publicação de 

Resolução específica e Edital de Convocação. 

  

§ 1° O Edital de Convocação para Eleição dos Membros dos 

Conselhos Tutelares disporá sobre: 

I – a composição da Comissão do Processo Eleitoral ou ratificação de 

Comissão já existente; 

II – as condições e requisitos necessários à inscrição dos candidatos a 

conselheiro, registros de impugnações, bem como as respectivas 

regiões administrativas a que cada cidadão pode se candidatar e 

exercer as atribuições referente ao exercício da função de conselheiro 

tutelar; 

III – as normas relativas ao processo eleitoral, indicando as regras de 

divulgação e campanha, as condutas permitidas e vedadas aos 

candidatos com as respectivas sanções; 

IV – o mandato e posse dos Conselheiros Tutelares; 

V – o calendário oficial, constando a síntese de todos os prazos. 

  

§ 2° No calendário oficial deverá constar as datas e os prazos de todo 

o processo eleitoral, desde a publicação do Edital de Convocação até a 

posse dos Conselheiros Tutelares eleitos. 

  

§ 3º A adoção de outros critérios, observadas as resoluções do 

Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

resoluções do Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Alagoas, a Lei Federal n.º 8.069, de 1990 e esta Lei. 

  

Seção V 

Da Composição da Comissão do Processo Eleitoral 
  

Art. 41. O CMDCA deverá delegar a condução do processo de 

escolha dos membros dos Conselhos Tutelares a uma comissão 

especial composta por 05 (cinco) membros. 

  

Art. 42. A Comissão do Processo Eleitoral deverá ser eleita em 

plenária do CMDCA, sendo composta de forma paritária por 

conselheiros governamentais e não-governamentais. 

  

§ 1º A Comissão do Processo Eleitoral elegerá dentre seus membros 

01 (um) Presidente, 01 (um) Vice-Presidente, devendo também ser 

eleito um (a) Secretário(a). 

  

§ 2º Fica sob a responsabilidade da Comissão Especial Eleitoral a 

elaboração da minuta do Edital de Convocação para Eleição dos 

Conselheiros Tutelares, a qual será encaminhada ao CMDCA, à PGM 

e ao Ministério Público, para análise e proposições, retornando ao 

CMDCA em até 15 (quinze) dias corridos para o CMDCA que as 

incorporará e a submeterá à PGM para emissão de Parecer final em 

até 10 (dez) dias corridos. 

  

§ 3º O texto resultante do Parecer final da PGM será encaminhado ao 

CMDCA e se constituirá como Edital de Convocação para Eleição dos 

Conselheiros Tutelares. O CMDCA validará e editará texto do Edital 

através de Resolução a ser publicada nos mesmos veículos utilizados 

pelo município. 

  

§ 4º A comissão especial encarregada de realizar o processo de 

escolha deverá analisar os pedidos de registro de candidatura e dar 

ampla publicidade à relação dos pretendentes inscritos, facultando a 

qualquer cidadão impugnar, conforme prazos estabelecidos no edital, 

candidatos que não atendam aos requisitos exigidos, indicando os 

elementos probatórios. 

  

§ 5º Diante da impugnação de candidatos a Conselheiro do Conselho 

Tutelar em razão do não preenchimento dos requisitos legais ou da 

prática de condutas ilícitas ou vedadas, cabe à Comissão Especial 

Eleitoral: 

  

I – notificar os candidatos, concedendo-lhes o prazo de 72 (setenta e 

duas) horas para apresentação de defesa; e 

II – realizar reunião, em até 48 (quarenta e oito) horas após a 

apresentação da defesa para decidir sobre a proposta de impugnações 

de candidaturas, podendo, se necessário, ouvir testemunhas 

eventualmente arroladas, determinar a juntada de documentos e a 

realização de outras diligências, publicizando sua deliberação em até 

24 (vinte e quatro) horas. 

  

§ 6º Das decisões da comissão especial eleitoral caberá recurso à 

plenária do CMDCA, em até 48 (quarenta e oito) horas após a 

publicação do julgamento das impugnações. 

  

§ 7º O CMDCA se reunirá em caráter extraordinário para deliberar 

sobre a habilitação dos candidatos, em até 48 (quarenta e oito) horas 

após a publicação do julgamento das impugnações. 

  

§ 8º Esgotada a fase recursal, o CMDCA fará publicar a relação dos 

candidatos habilitados e procederá o envio de cópia para o Ministério 

Público. 

  

§ 9º Cabe ainda à comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha: 

  

I – realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras do 

processo de escolha aos candidatos considerados habilitados, que 

firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de imposição das 

sanções previstas na legislação local; 

II – estimular e facilitar o encaminhamento de notificação de fatos que 

constituam violação das regras de divulgação do processo de escolha 

por parte dos candidatos ou à sua ordem; 

III – analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 

pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da 

votação; 

IV – definir, por sorteio, os números dos candidatos e o modelo da 

cédula eleitoral em até 48 (quarenta e oito) horas após a divulgação 

dos candidatos habilitados; 

V – escolher e divulgar os locais do processo de escolha; 

VI – selecionar, preferencialmente junto aos órgãos públicos 

municipais, os mesários e escrutinadores, bem como seus respectivos 

suplentes, que serão previamente orientados sobre como proceder no 

dia do processo de escolha, na forma da resolução regulamentadora do 

pleito; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

VII – solicitar, na ausência de deliberação do CMDCA, junto ao 

comando da Polícia Militar ou Guarda Municipal local, a designação 

de efetivo para garantir a ordem e segurança dos locais do processo de 

escolha e apuração; 

  

VIII – divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial do 

processo de escolha; e 

IX – resolver os casos omissos. 

  

§ 10. No Edital de Convocação para Eleição dos Membros dos 

Conselhos Tutelares deverá constar o nome completo dos integrantes 

da Comissão do Processo Eleitoral, bem como sua representação e o 

cargo exercido na Comissão. 

  

§ 11. O Ministério Público será comunicado, com a antecedência 

mínima de 72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas 

a serem realizadas pela comissão especial encarregada de realizar o 

processo de escolha e pelo CMDCA, bem como de todas as decisões 

nelas proferidas e de todos os incidentes verificados. 

  

Seção VI 

Da Inscrição 
  

Art. 43. Para se candidatar ao cargo de membro do Conselho Tutelar 

o(a) interessado(a) deverá: 

  

I – ser maior de 21 (vinte e um) anos de idade, na data da inscrição de 

candidatura; 

II – ter reconhecida idoneidade moral, atestada por 03 (três) 

autoridades alistadas eleitoralmente no município, observados os 

impedimentos legais relativos a grau de parentesco relacionado no art. 

65, parágrafo único. O CMDCA expedirá Edital, para cada processo 

de escolha, relacionando que autoridades poderão ser atestantes; 

III – residir no município, no mínimo há 02 (dois) anos e comprovar 

domicílio eleitoral; 

IV – estar no gozo de seus direitos políticos; 

V – apresentar, no momento da inscrição diploma, certificado ou 

declaração de escolaridade de nível médio ou equivalente; 

VI – não ter sido penalizado com a destituição de cargo de 

Conselheiro Tutelar; 

VII – ser aprovado em avaliação de caráter eliminatório de 

conhecimento, com nota mínima igual ou superior a 6,0 (seis) 

(equivalente a sessenta por cento (60%) de acertos do total de 

questões da prova) e, concomitantemente, participar do curso que 

antecede à mesma com frequência efetiva e comprovada de 100%; 

VIII – comprovar experiência profissional de, no mínimo, 02 (dois) 

anos, em atividade de atendimento direto a criança e/ou adolescente, 

nas áreas de promoção, proteção, protagonismo, controle social e 

gestão da política, mediante apresentação de curriculum, citando no 

mesmo, no mínimo duas fontes de referências, assim como, 

declaração(ões) do(s) dirigente(s) de instituição(ões) confirmando as 

informações fornecidas; 

IX– apresentar declaração que tenha disponibilidade em exercer a 

função pública de Conselheiro Tutelar, sob as penas das sanções 

legais. 

  

§ 1º Só terão validade as declarações de instituições da sociedade civil 

que atendam crianças e adolescentes, devidamente registradas no 

CMDCA. 

  

§ 2º O membro do CMDCA ou servidor municipal ocupante de cargo 

em comissão que pretenda concorrer ao cargo de Conselheiro Tutelar 

deverá requerer o seu afastamento no ato da inscrição. 

  

§ 3º Na elaboração do documento que trata da comprovação de 

idoneidade moral, dever-se-á levar em conta conceitos e capacidades, 

tais como ilibada reputação, sanidade mental, dependência química, 

dentre outros aspectos que possam comprometer o exercício das 

funções de Conselheiro Tutelar. 

  

Art. 44. A prova descrita no inciso VII do art. 45 conterá questões 

objetivas e subjetivas e tratará dos conteúdos ―Estatuto da Criança e 

do Adolescente‖ e ―Políticas Públicas de Atendimento aos Direitos da 

Criança e do Adolescente‖ e será precedida de curso preparatório 

sobre os temas a serem abordados na avaliação. 

  

§ 1º A prova será formulada por uma comissão examinadora 

designada pelo CMDCA, facultando-lhes a contratação de pessoa 

jurídica com comprovada experiência técnica nas áreas de ensino, 

pesquisa e/ou reconhecida atuação (formação/capacitação) na área da 

infância e juventude. Na impossibilidade desta, faculta-se a 

contratação de consultores com comprovada experiência na área de 

formação ou capacitação de integrantes do Sistema de Garantia de 

Direitos da Criança e do Adolescente. A escolha para contratação será 

procedida através de edital de chamada pública ou por outro meio 

legalmente estabelecido, conforme disposição da Lei Federal n° 

8666/1993. 

  

§ 2º Os critérios de avaliação e nível de exigência, bem como a 

relação de aprovados nos certames e os prazos para interposição de 

recurso junto à comissão especial eleitoral devem constar de resolução 

própria do CMDCA, respeitando-se os princípios da ampla defesa e 

do contraditório, e da publicidade. Os prazos serão contados a partir 

da data da publicação dos resultados e a publicação segue os mesmos 

trâmites dos demais atos do Executivo. 

  

Art. 45. O pedido de inscrição deverá ser formulado pelo candidato 

através de formulário fornecido pelo CMDCA, ou, em caso de não 

fornecimento do mesmo, com formulação pessoal, manuscrito ou 

digitado, devendo o mesmo ser assinado e protocolizado junto ao 

CMDCA até a data-limite prevista no Edital, devidamente instruído 

com os documentos necessários à comprovação dos requisitos 

estabelecidos no mesmo. 

  

Art. 46. Cada candidato poderá registrar, além do nome, um 

codinome. 

  

Parágrafo único. Não poderá haver registro de codinomes iguais, 

prevalecendo o codinome do primeiro candidato a efetuar a sua 

inscrição. 

  

Art. 47. A Comissão do Processo Eleitoral, no prazo estabelecido no 

edital, homologará as inscrições que observarem todos os requisitos 

do artigo 45 desta Lei, publicando edital com a relação dos nomes dos 

candidatos considerados habilitados e dando ciência ao Ministério 

Público. 

  

Seção VII 

Do Processo eleitoral 
  

Art. 48. Os membros dos Conselhos Tutelares serão eleitos em 

sufrágio universal e direto, facultativo e secreto dos membros da 

comunidade local com domicílio eleitoral no Município de 

Arapiraca/AL, em eleição realizada sob a coordenação da Comissão 

do Processo de Escolha do CMDCA, com apoio da Justiça Eleitoral e 

fiscalização do Ministério Público. 

  

Art. 49. Caberá ao CMDCA dentre outras funções: 

I – definir os locais de votação, zelando, quando for o caso, para que 

eventual agrupamento de seções eleitorais respeite as regiões de 

atuação dos Conselhos Tutelares e não contenha excesso de eleitores, 

que deverão ser informados com antecedência devida sobre onde 

votarão; 

II – divulgação do processo de escolha acompanhada de informações 

sobre as atribuições do Conselho Tutelar e sobre a importância da 

participação de todos os cidadãos, na condição de candidatos ou 

eleitores, servindo de instrumento de mobilização popular em torno da 

causa da infância e da juventude, conforme dispõe o art. 88, inciso 

VII, da Lei nº 8.069, de 1990. 

  

Art. 50. O Processo de escolha ocorrerá no primeiro domingo do mês 

de outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial, conforme § 

1°, art. 139, da Lei n° 8069, de 1990. 

  

Art. 51. A propaganda eleitoral será objeto de regulamentação 

específica por parte da Comissão do Processo Eleitoral. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

§ 1° Serão previstas regras e restrições destinadas a evitar o abuso de 

poder econômico e político por parte dos candidatos ou seus 

prepostos. 

  

§ 2° A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, 

por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral e o Código 

de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições a todos 

os candidatos. 

  

§ 3° É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas. 

  

§ 4º No dia do processo de escolha é terminantemente proibido o 

transporte de eleitores pelos candidatos e/ou seus prepostos, ficando 

sob a responsabilidade do Poder Executivo municipal o fornecimento 

de transporte com a definição de rotas preestabelecidas, ficando sob a 

responsabilidade do Ministério Público a fiscalização do transporte 

não credenciado. 

  

§ 5º No dia do processo de escolha é terminantemente proibida 

qualquer forma de ―boca de urna‖ pelos candidatos e/ou seus 

prepostos. 

  

§ 6° É vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao 

eleitor bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza. 

  

§ 7º Em reunião própria, a Comissão do Processo Eleitoral dará 

conhecimento formal das regras de campanha a todos os candidatos 

considerados habilitados ao pleito, que firmarão compromisso de 

respeitá-las e estarão cientes e acordes que sua violação importará na 

exclusão do certame ou cassação do diploma respectivo. 

  

Art. 52. A violação das regras de campanha importará na cassação do 

registro da candidatura do candidato responsável, observado, no que 

couber, procedimento administrativo similar ao previsto nos arts. 74 e 

75, desta Lei. 

  

Art. 53. No processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, 

será utilizada a lista de eleitores do município de Arapiraca, relativa à 

jurisdição do respectivo Conselho Tutelar, cujos votos, 

preferencialmente, devem ser colhidos em urnas eletrônicas, cabendo 

ao Poder Executivo Municipal firmar convênio próprio com o 

Tribunal Regional Eleitoral para este fim, devendo ser observadas as 

disposições das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal 

Superior Eleitoral e Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Alagoas. 

  

§ 1º O CMDCA fará gestão junto ao Poder Executivo Municipal, com 

a devida antecedência, para que este, junto à Justiça Eleitoral, obtenha 

a cessão de urnas eletrônicas, bem como a elaboração do respectivo 

software. 

§ 2° Como medida de segurança, solicite-se também, urnas destinadas 

à votação manual. 

§ 3° As cédulas para votação manual serão elaboradas pela Comissão 

do Processo Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados 

pela Justiça Eleitoral em sua confecção. 

  

§ 4º Compete ainda ao CMDCA, com apoio da Secretaria Municipal 

de Desenvolvimento Social e outros órgãos públicos: 

  

a) a seleção e treinamento de mesários, escrutinadores e seus 

respectivos suplentes; 

b) a obtenção, junto à Polícia Militar, de efetivos suficientes para 

garantia da segurança nos locais de votação e apuração; 

c) outras de cunho institucional, voltadas à garantia da segurança, 

transparência, divulgação e êxito de todo o processo. 

  

§ 5º Nos locais de votação serão fixadas listas com relação de nomes, 

codinomes, fotos e número dos candidatos a Conselheiro Tutelar. 

  

§ 6° As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 

modelo fornecido pela Comissão do Processo Eleitoral, nas quais 

serão registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da 

votação, além do número de eleitores votantes em cada uma das 

urnas. 

  

Art. 54. Caberá, ainda, ao Poder Executivo Municipal e ao CMDCA o 

firmamento de cooperação e parceria com órgãos do Poder Público e 

instituições de iniciativa privada, quando necessário, para melhor 

acompanhamento, apoio e fiscalização do processo de escolha dos 

Conselhos Tutelares de Arapiraca, bem como para apuração do 

descumprimento das normas de garantia dos direitos das crianças e 

adolescentes, especialmente as contidas na Lei Federal nº 8.069, de 13 

de julho de 1990 e requisição de implementação desses atos 

normativos por meio de medidas administrativas e judiciais, se 

cabíveis. 

  

Art. 55. O eleitor poderá votar em apenas um candidato, não sendo 

admitida a composição de chapas. 

  

Parágrafo único. No caso de votação manual, votos em mais de um 

candidato ou que contenham rasuras que não permitam aferir a 

vontade do eleitor, serão anulados, devendo ser colocados em 

envelope separado, conforme previsto no regulamento da eleição. 

  

Art. 56. Encerrada a votação, proceder-se-á a contagem dos votos e a 

apuração sob a responsabilidade da Comissão do Processo Eleitoral, 

que acompanhará todo o pleito, que será também fiscalizado pelo 

Ministério Público. 

  

§ 1° Poderão ser apresentados pedidos de impugnação de votos à 

medida em que estes forem sendo apurados, cabendo a decisão à 

Comissão do Processo Eleitoral, pelo voto majoritário de seus 

componentes, com recurso ao CMDCA que decidirá no prazo 

estabelecido em Edital, com ciência ao Ministério Público. 

  

§ 2º A Comissão do Processo Eleitoral manterá registro de todas as 

intercorrências do processo eleitoral, lavrando ata própria, da qual 

será dada ciência pessoal ao Ministério Público. 

  

§ 3º O CMDCA manterá em arquivo permanente todas as resoluções, 

editais, atas e demais atos referentes ao processo de escolha dos 

Conselheiros Tutelares de Arapiraca, sendo que os votos dos eleitores 

deverão ser conservados por 02 (dois) anos e, após, poderão ser 

destruídos. 

  

Art. 57. Concluída a apuração dos votos e decididos os eventuais 

recursos, o CMDCA proclamará o resultado, providenciando a 

publicação dos nomes dos candidatos votados, com o número de votos 

que cada um recebeu. 

  

Parágrafo único. Havendo empate na votação, será considerado 

eleito quem tiver obtido maior nota na prova de conhecimentos sobre 

o ECA e políticas para crianças e adolescentes e, persistindo o 

empate, o candidato com mais idade. 

  

Art. 58. Os cinco candidatos mais votados por região serão declarados 

eleitos e, posteriormente, serão nomeados e empossados pelo Chefe 

do Poder Executivo Municipal. Os demais candidatos serão 

declarados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votação. 

  

§ 1° Os candidatos declarados suplentes, estarão aptos a assumir as 

funções de Conselheiro Tutelar na área para a qual foi registrada sua 

candidatura e serão convocados pelo CMDCA para assumir no caso 

de férias, licenças e vacância dos titulares. A remuneração será 

proporcional aos dias que atuarem no efetivo exercício da função, sem 

prejuízo da remuneração dos titulares. 

  

§ 2º O conselheiro tutelar titular, que tiver exercido o cargo por 

período consecutivo superior a um mandato e meio, não poderá 

participar do processo de escolha subsequente. 

  

§ 3º No caso da inexistência de suplentes, caberá ao CMDCA realizar 

processo de escolha suplementar para o preenchimento das vagas. 

  

§ 4º A candidatura de membros dos Conselhos Tutelares a cargos 

eletivos deverá implicar em afastamento do mandato, por 

incompatibilidade com o exercício da função, garantindo aos mesmos, 

igualdade de direitos dos demais agentes públicos municipais quanto 

ao tema. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

Art. 59. O Poder Executivo Municipal deverá garantir dotações 

orçamentárias e financeiras próprias, através do CMDCA, para a 

efetivação plena do processo de escolha dos Conselheiros dos 

Conselhos Tutelares, sem ônus para o Fundo Municipal da Criança e 

do Adolescente, garantindo o cumprimento das resoluções do 

Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

resoluções do Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, da Lei Federal n. º 8.069, de 1990, e desta Lei. 

  

Seção VIII 

Do Mandato e Posse dos Conselheiros Tutelares 
  

Art. 60. Os Conselheiros Tutelares serão eleitos para um mandato de 

04 (quatro) anos, tomando posse no dia 10 de janeiro do ano 

subsequente ao da eleição. 

  

§ 1º O resultado do processo de escolha dos membros do Conselho 

Tutelar deverá ser publicado no Diário Oficial do Município ou meio 

equivalente. 

  

§ 2º Para fins de cumprimento da presente Lei, no caso de criação de 

novos Conselhos Tutelares Regionais será adequado o mandato para 

coincidir o período de mandato com o dos atuais Conselheiros 

Tutelares. 

  

Art. 61. Os conselheiros tutelares eleitos como titulares e suplentes, 

estes, até 2 (duas) vezes o número de titulares, deverão participar do 

processo de capacitação relativa à legislação específica e às 

atribuições do cargo, promovida pelo CMDCA antes da posse, 

exigindo-se a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) 

das horas de capacitação. 

  

§ 1º O conselheiro que não atingir a frequência mínima ou não 

participar do processo de capacitação, sem justificativa aceita pelo 

CMDCA, não poderá tomar posse, devendo ser substituído pelo (a) 

suplente eleito (a) que tenha participado da capacitação, respeitando-

se rigorosamente a ordem de classificação. 

  

§ 2º O (a) conselheiro (a) reeleito (a) ou que já tenha exercido a 

função de Conselheiro Tutelar em outros mandatos, também fica 

obrigado a participar do processo de capacitação, considerando a 

importância do aprimoramento continuado e da atualização da 

legislação e dos processos de trabalho. 

  

§ 3º O Poder Público estimulará a participação dos membros do 

Conselho Tutelar em outros cursos e programas de 

capacitação/formação continuada, custeando-lhes as despesas 

necessárias. 

  

Art. 62. Estarão impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar 

cônjuges, conviventes em união estável, inclusive quando decorrente 

de união homoafetiva e seus ascendentes e descendentes, sogro, genro 

ou nora, irmãos (ãs), cunhados (as), durante o cunhadio, tio (a) e 

sobrinho (a), padrasto ou madrasta e enteado (a). 

  

Parágrafo único. Estende-se o impedimento ao Conselheiro, na 

forma deste artigo, em relação à autoridade judiciária e ao 

representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 

Infância e da Juventude, em exercício na Comarca de Arapiraca, 

Estado do Alagoas. 

  

Art. 63. Os Conselheiros Tutelares eleitos serão diplomados e 

empossados pelo CMDCA, com registro em ata e nomeados pelo 

Prefeito, com publicação no Órgão Oficial do Município. 

  

Seção IX 

Do Exercício da Função e da Remuneração dos Conselheiros 
  

Art. 64. O exercício efetivo da função de Conselheiro Tutelar 

constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de 

idoneidade moral. 

  

§ 1º Os conselheiros Titulares farão jus a uma remuneração mensal de 

R$ 2.078,00 (dois mil e setenta e oito reais). 

§ 2º A remuneração durante o período do exercício efetivo do 

mandato não configura vínculo empregatício. 

  

§ 3º O Conselheiro Tutelar perderá: 

I – a remuneração do dia, se não comparecer ao serviço; 

II – a parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 

ausências e saídas antecipadas, iguais ou superiores a 30 (trinta) 

minutos; 

III – será suspenso automaticamente, o pagamento ao Conselheiro 

Tutelar que tiver o seu mandato suspenso ou cassado. 

  

§ 4º O Conselheiro Tutelar em deslocamento a serviço, representação 

do órgão ou município ou para capacitações em outro município ou 

Estado, terá direito a ajuda de custo, para as despesas de alimentação e 

outras pertinentes, por parte da Prefeitura. 

  

§ 5º Quando se tratar de representação do órgão ou município ou para 

capacitações em outro município ou Estado, a ajuda de custo de que 

trata o § 4º deste artigo, deverá ser solicitada pelo Colegiado à 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, com a apresentação 

de ofício fundamentando a sua importância. 

  

Art. 65. Se o eleito para o Conselho Tutelar for servidor(a) público(a) 

municipal ocupante de cargo efetivo, poderá optar entre a 

remuneração do cargo de Conselheiro Tutelar ou o valor de sua 

remuneração, ficando-lhe garantidos: 

  

I – retorno ao cargo para o qual foi aprovado em concurso, quando 

findado o seu mandato de Conselheiro Tutelar; 

II – a contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais. 

  

Art. 66. Sem prejuízo de sua remuneração, o Conselheiro Tutelar fará 

jus a percepção das seguintes vantagens: 

  

I – cobertura previdenciária; 

II – gozo de férias anuais remuneradas, acrescidas de 1/3 (um terço) 

do valor da remuneração mensal; 

III – licença-maternidade; 

  

IV – licença-paternidade; 

V – gratificação natalina (13° salário). 

  

Parágrafo único. As férias deverão ser programadas pelos Conselhos 

Tutelares, podendo gozá-las apenas um Conselheiro em cada período, 

devendo ser informado por escrito ao CMDCA com pelo menos 30 

(trinta) dias de antecedência, para que seja providenciada a 

convocação do suplente. 

  

Seção X 

Das Licenças 
  

Art. 67. O Conselheiro Tutelar terá direito a licenças remuneradas 

para tratamento de saúde, licença maternidade e paternidade, 

conforme prevê a legislação Municipal, aplicando-se, por analogia, o 

disposto no Regulamento da Previdência Social e, no que couber, no 

Estatuto do Servidor Público Municipal. 

  

Seção XI 

Da Vacância do cargo 
  

Art. 68. A vacância do cargo de Conselheiro Tutelar decorrerá de: 

  

I – renúncia; 

II – aplicação de sanção administrativa de destituição da função; 

III – falecimento; 

IV – condenação por sentença transitada em julgado pela prática de 

crime ou ato de improbidade administrativa que comprometa a sua 

idoneidade moral; 

V – ausência injustificada a 03 (três) reuniões consecutivas ou a 05 

(cinco) alternadas, no período de 12 (doze) meses/no ano, a contar da 

primeira ausência. 

  

Seção XII 

Do Regime Disciplinar 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Art. 69. Aplicam-se aos membros do Conselho Tutelar, no que 

couber, o regime disciplinar correlato ao funcionalismo público 

municipal. 

  

Art. 70. Considera-se infração disciplinar, para efeito desta Lei, o ato 

praticado pelo Conselheiro Tutelar enquanto procedimento 

incompatível com a dignidade das funções ou com os princípios que 

regem a administração pública, estabelecidos pelo art. 4º, da Lei 

Federal nº 8.429/92 (Lei de Improbidade Administrativa), assim como 

a omissão dos deveres ou violação das proibições decorrentes da 

função que exerce elencadas nesta Legislação Municipal e demais 

legislações pertinentes. 

  

Art. 71. São sanções disciplinares aplicáveis ao Conselheiro Tutelar, 

pelo CMDCA, na ordem crescente de gravidade: 

  

I – advertência por escrito, aplicada em casos de não observância das 

atribuições, deveres e proibições previstas na legislação pertinente, 

que não tipifiquem infração sujeita à sanção de perda de mandato; 

II – suspensão disciplinar não remunerada, nos casos de reincidência 

da infração sujeita à sanção de advertência, com prazo não excedente 

a 90 (noventa dias), também podendo ser aplicada como primeira 

sanção mediante avaliação da gravidade do ato cometido; 

III – perda de mandato. 

  

§ 1º A pena de suspensão disciplinar poderá ser convertida em pena 

de multa, desde que haja conveniência para o Conselho Tutelar, na 

base de 50% (cinquenta por cento) por dia da remuneração, na mesma 

proporção de dias de suspensão, com desconto em folha de 

pagamento. 

  

§ 2º Ocorrendo a conversão da pena de suspensão disciplinar em pena 

de multa, o Conselheiro Tutelar fica obrigado a comparecer ao 

serviço. 

  

§ 3º Ocorrendo a conversão da pena de suspensão disciplinar em pena 

de multa, o valor apenado deverá ser creditado na conta do Fundo 

Municipal da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 72. Perderá o mandato o Conselheiro Tutelar que: 

  

I – for condenado por sentença transitada em julgado, pela prática de 

crime culposo ou doloso e/ou contravenção penal; 

II – tenha sido comprovadamente negligente, omisso, não assíduo ou 

incapaz de cumprir suas funções; 

III – praticar ato contrário à ética, à moralidade e aos bons costumes, 

ou que seja incompatível com o cargo; 

IV – não cumprir com as atribuições conferidas pelo Estatuto da 

Criança e do Adolescente; 

V – contribuir, de qualquer modo, para a exposição de crianças e 

adolescentes, em situação de risco, em prejuízo de sua imagem, 

intimidade e privacidade; 

VI – receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, vantagem 

pessoal de qualquer natureza, em razão de suas atribuições, para si ou 

para outrem; 

VII – transferir residência ou domicílio para outro município; 

VIII – não cumprir com os deveres relacionados no art. 29 desta Lei; 

IX – delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 

X – exercer outra atividade pública ou privada remunerada. 

  

§ 1º Mediante provocação do Ministério Público ou por denúncia 

fundamentada, o CMDCA, a depender da gravidade da conduta, 

poderá promover o afastamento temporário do Conselheiro Tutelar 

acusado da prática de alguma das condutas relacionadas neste artigo, 

até que se apurem os fatos, convocando imediatamente o suplente. 

  

§ 2º Verificada a sentença condenatória pela prática de crime ou 

contravenção penal do Conselheiro Tutelar – sentença transitada em 

julgado na esfera do Poder Judiciário - o CMDCA, em Reunião 

Ordinária, declarará vago o mandato de Conselheiro Tutelar, dando 

posse imediata ao suplente. 

  

§ 3º Durante o período do afastamento, o conselheiro não perceberá 

remuneração. 

  

§ 4º Transitado em julgado e sendo o conselheiro absolvido do crime 

imputado, o mesmo receberá a remuneração correspondente ao tempo 

que for suspensa. 

  

§ 5° Para apuração dos fatos, o CMDCA designará uma Comissão 

Especial, de composição paritária cuja composição está prevista no 

art. 75 desta Lei, entre representantes do governo e da sociedade, para 

o acompanhamento da apuração dos fatos, sendo assegurado o direito 

ao contraditório e ampla defesa ao acusado, conforme previsto na 

Seção XIII, desta Lei. 

  

Art. 73. Havendo indícios da prática de crime por parte do 

Conselheiro Tutelar, o CMDCA comunicará o fato ao Ministério 

Público para adoção das medidas legais. 

  

Seção XIII 

Do Processo Administrativo Disciplinar e sua Revisão 
  

Art. 74. O processo disciplinar para apurar os fatos e aplicar 

penalidade a Conselheiro Tutelar que praticar falta funcional será 

conduzido por Comissão especialmente designada, formada por 

02(dois) representantes do Executivo Municipal, 02(dois) 

representantes do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, um governamental e outro não-governamental, de todos 

sendo exigido conhecimento acerca do Estatuto da Criança e do 

Adolescente. 

  

Parágrafo único. Os representantes serão indicados, respectivamente: 

  

I – os representantes do Executivo, pelo Prefeito; 

II – os representantes governamentais do CMDCA, pela maioria dos 

conselheiros governamentais, e os representantes não-governamentais 

pela maioria dos conselheiros não-governamentais do referido 

conselho. 

  

Art. 75. A Comissão Especial, ao tomar ciência da possível 

irregularidade praticada pelo Conselheiro Tutelar, promoverá sua 

apuração mediante Sindicância. 

  

§ 1º Recebida a denúncia, a Comissão Especial fará a análise 

preliminar da irregularidade, dando ciência por escrito da acusação ao 

Conselheiro denunciado, para que o mesmo apresente sua defesa, 

sendo facultada a indicação de testemunhas e juntada de documentos. 

  

§ 2º Decorrido o prazo de defesa, a Comissão Especial poderá ouvir 

testemunhas e realizar outras diligências que entender pertinentes, 

dando ciência pessoal ao Conselheiro denunciado/investigado, para 

que possa acompanhar os trabalhos por si ou por intermédio de 

procurador habilitado. 

  

§ 3º O prazo para conclusão da Sindicância é de 30 (trinta) dias, 

prorrogáveis por, no máximo, 30 (trinta) dias, desde que justificado. 

  

§ 4° Não sendo localizado o acusado, o mesmo será intimado por 

Edital com prazo de 15 (quinze) dias, a partir da publicação, para sua 

apresentação, nomeando-se-lhe defensor dativo, em caso de revelia. 

  

§ 5º A condução dos trabalhos nas sessões de instrução e julgamento 

administrativo disciplinar ficará a cargo do Presidente da Comissão, a 

ser escolhido entre seus pares 

  

. 

  

§ 6º A oitiva das testemunhas eventualmente arroladas e a produção 

de outras provas requeridas observará o direito ao contraditório. 

  

§ 7º Os atos, diligências, depoimentos e as informações técnicas ou 

periciais serão reduzidas a termo, passando a constar dos autos do 

Processo Administrativo Disciplinar. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

§ 8º Concluída a instrução, o Conselheiro acusado poderá produzir, 

oralmente ou por escrito, alegações finais em sua defesa, passando-se 

a seguir à fase decisória. 

  

§ 9º Concluída a apuração, a Comissão Especial deverá elaborar 

relatório circunstanciado, no prazo estabelecido pela mesma, 

concluindo pela necessidade ou não da aplicação de sanção 

disciplinar. 

  

§ 10 O relatório será encaminhado à Secretaria ao qual é vinculado, 

dando ciência pessoal ao Conselheiro acusado, ao CMDCA e ao 

Ministério Público. 

  

Art. 76. Se a irregularidade objeto do Processo Administrativo 

Disciplinar constituir infração penal, a Comissão constituída 

encaminhará cópia das peças necessárias ao Ministério Público e à 

autoridade policial competente para a instauração de inquérito 

policial. 

  

Art. 77. Nos casos omissos nesta Lei, no tocante ao Processo 

Administrativo Disciplinar, aplicar-se-ão, subsidiariamente, e no que 

couber, as disposições pertinentes contidas no Estatuto dos Servidores 

Públicos Municipais e da legislação correlata referentes ao direito de 

petição e ao processo Administrativo Disciplinar. 

  

Art. 78. Procedimento semelhante será utilizado para apuração de 

violação de dever funcional por parte de integrante do CMDCA. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 79. O CMDCA promoverá a revisão de seu regimento interno no 

prazo máximo de 120 (cento e vinte) dias, contados a partir da 

publicação desta Lei, de modo a adequá-lo às suas disposições. 

  

Art. 80. As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações próprias consignadas no orçamento vigente, podendo o 

Poder Executivo abrir créditos suplementares, se 

  

necessário, para a viabilização dos programas e serviços relacionados 

no art. 2º desta Lei, bem como para a estruturação dos Conselhos 

Tutelares e de Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 81. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial as Leis nº 2741/2011, de 

3.075/2014 e 3.082/2015. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 22 dias do mês de agosto do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 22 dias do mês de agosto do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E3FE7835 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.363 DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019 

 

LEI Nº 3.363 DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE DIREITO 

REAL DE USO DE IMÓVEL DE PROPRIEDADE 

DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, LOCALIZADO 

NO BAIRRO SENADOR ARNON DE MELO, 

NESTA CIDADE, À PARÓQUIA NOSSA 

SENHORA DO MONTE CARMELO/DIOCESE DE 

PENEDO/ÁREA PASTORAL MADRE TEREZA 

DE CALCUTÁ E ADOTA OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a realizar CONCESSÃO 

DE DIREITO REAL DE USO DE IMÓVEL DE PROPRIEDADE 

DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA à PARÓQUIA NOSSA 

SENHORA DO MONTE CARMELO/DIOCESE DE 

PENEDO/ÁREA PASTORAL MADRE TEREZA DE 

CALCUTÁ, inscrita no CNPJ sob o nº 12.398.749/0030-52, com 

sede à Rua José Carlos Valentino, n° 157, CEP 57.311-044 e Área 

Pastoral situada à Rua Gilberto Félix de Menezes, s/n, bairro Senador 

Arnon de Melo, CEP 57.315-780, Arapiraca - AL. 

  

§ 1° A Concessão de Direito Real de Uso do imóvel objeto do caput 

deste artigo tem vigência de 20 (vinte) anos, renováveis por iguais 

períodos, desde que cumpridas todas as condições estabelecidas nesta 

Lei; 

  

§ 2° A renovação de prazo terá de ser solicitada com, no mínimo, 01 

(hum) ano de antecedência, e acatada entre as partes envolvidas 

através da formatação de Termo de Aceite a ser registrado no Cartório 

de Serviços Registrais – 1º Ofício – Arapiraca/AL para que produza 

os respectivos efeitos legais. 

  

Art. 2º O imóvel concedido em conformidade com o art. 1o desta Lei 

é a área n° 03 do Loteamento Ares da Serra – bairro Senador Arnon 

de Melo, com as seguintes medidas e confrontações: 

  

Frente: 83,80 (oitenta e três vírgula oitenta) metros, confrontando-se 

com a Rua Jatobá; 

Fundos: 91,30 (noventa e um vírgula trinta) metros, confrontando-se 

com a Rua Manoel Procópio de Oliveira; 

Lado Direito: 43,00 (quarenta e três) metros, confrontando-se com a 

Rua 07; e 

Lado Esquerdo: 0,00 (zero) metros. 

  

Área do imóvel: 2.095,30 m2(dois mil e noventa e cinco vírgula 

trinta) metros quadrados. 

  

Art. 3º O imóvel de que trata esta Lei, matrícula n° 77.301/ficha 01, 

encontra-se registrado nos Serviços Registrais – 1º Ofício – 

Arapiraca/AL, Livro 2, Ficha 01, sob número 55.678, datado de 

24/05/2005. 

  

Art. 4º O imóvel objeto da presente concessão terá como destinação 

específica a construção das edificações referentes a infraestrutura para 

funcionamento de uma Paróquia – centro pastoral para formação 

continuada dos membros da comunidade circundante, incluindo 

formação cidadã e atividades artísticas culturais; apoio administrativo; 

e nave central para as celebrações/cultos. 

  

Art. 5º A concessionária, PARÓQUIA NOSSA SENHORA DO 

MONTE CARMELO/DIOCESE DE PENEDO/ÁREA 

PASTORAL MADRE TEREZA DE CALCUTÁ, assume os 

seguintes encargos: 

  

I – construir no imóvel descrito no art. 2º desta lei: centro pastoral 

para formação continuada dos membros da comunidade circundante, 

incluindo formação cidadã e atividades artísticas culturais; apoio 

administrativo; e nave central para as celebrações/cultos; 

II – realizar atividades artísticas culturais no complexo descrito no 

inciso anterior com acesso amplo aos munícipes arapiraquenses, sem 

restrições de qualquer ordem, inclusive religiosa; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

III – a estrutura implantada e os serviços dela decorrentes não poderão 

ser utilizados para fins comerciais e/ou para auferir lucro; 

Art. 6º Constitui responsabilidade do Município, além das demais 

dispostas nesta Lei: 

  

I – exercer fiscalização sobre a utilização do imóvel objeto da 

presente concessão; 

II – notificar a cessionária, fixando – lhes prazo para correção de 

irregularidades acaso cometidas. 

  

Parágrafo único. A concessão a que se refere o artigo 1º desta Lei 

não exime a beneficiária das obrigações legais a ela atinentes, 

inclusive quanto às exigências da legislação ambiental. 

  

Art. 7º Constitui responsabilidade da cessionária: 

  

I – possibilitar ao Município a fiscalização relacionada a implantação 

e funcionamento do projeto objeto da presente concessão; 

II – assumir, sob sua exclusiva responsabilidade, o pagamento de 

todos os impostos, taxas, e/ou contribuições e quaisquer ônus fiscais 

federal, estadual e municipal que incidam sobre o objeto desta Lei; 

III – obedecer a legislação federal, estadual e municipal, inclusive 

quanto ao meio ambiente. 

  

Art. 8º A PARÓQUIA NOSSA SENHORA DO 

CARMO/DIOCESE DE PENEDO/ÁREA PASTORAL MADRE 

TEREZA DE CALCUTÁ terá o prazo de até 3 (três) anos, a contar 

da publicação desta Lei, para concluir as obras. 

  

Art. 9º Reverterá automaticamente ao Patrimônio Municipal o imóvel 

descrito no artigo 2º desta Lei, independente de benefícios realizados, 

sem direito a qualquer indenização, se: 

  

I – não for cumprida, dentro do prazo, a finalidade prevista no artigo 

4º; 

II – cessarem as razões que justificaram a presente concessão; 

  

III – ao imóvel, no todo ou em parte, vier a ser dada utilização diversa 

da prevista, inclusive transferência a terceiros; 

IV – a cessionária encerrar suas atividades no município. 

  

Art. 10. Na hipótese da administração municipal, motivada por 

interesse público devidamente comprovado, decidir pela resolução da 

concessão de que trata esta Lei, antes de findar o prazo previsto no § 

1°. do art. 1°, o Município arcará com eventual indenização pelas 

benfeitorias realizadas. 

  

Art. 11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 11 dias do mês de novembro do ano de 

2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 11 dias do mês de novembro do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:9DDC22FC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.340 DE 26 DE JUNHO DE 2019 

 

LEI Nº 3.340 DE 26 DE JUNHO DE 2019. 
  

Dispõe sobre a campanha ―NOTA PREMIADA 

ARAPIRACA‖, que concede prêmios e incentivos a 

tomadores de serviços no município de Arapiraca – 

AL e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a conceder 

prêmios aos tomadores que receberem Nota Fiscal de Prestação 

Serviço eletrônica (NFS-e), denominada "Nota Premiada Arapiraca", 

dos respectivos prestadores estabelecidos no Município de Arapiraca - 

AL, no intuito de aumentar arrecadação municipal, no que diz respeito 

ao ISSQN (Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza), como 

estímulo à sociedade em exigir o referido documento fiscal quando da 

prestação de serviços. 

  

Parágrafo único. Os prêmios a que se refere o artigo 1º serão 

disponibilizados através da realização de sorteio entre os tomadores 

pessoas físicas, que receberem a NFS-e, conforme dispuser 

regulamento. 

  

Art. 2º Para a participação na Campanha da Nota Premiada Arapiraca, 

ficam estabelecidas as seguintes condições: 

I - ser tomador de serviços, pessoa física; com inscrição no CPF; 

II - efetuar o cadastramento no Portal próprio via internet, destinado à 

referida Campanha; 

III - o imposto descrito no Art. 1º deve ser efetivamente recolhido a 

favor do Município de Arapiraca - AL. 

  

Art. 3º Serão estabelecidos através de Regulamentos editados pelo 

poder executivo municipal, por decretos ou portarias: 

I - a comissão organizadora da campanha Nota Premiada Arapiraca; 

II - a data de início da campanha e as datas de realização dos sorteios; 

III - os prêmios a serem oferecidos para sorteio em cada período no 

ano calendário, bem como as obrigações que os ganhadores terão que 

cumprir para recebê-los; 

IV - as datas em que serão aceitas as notas fiscais de prestação de 

serviço eletrônicas (NFS-e), para a participação na Campanha da Nota 

Premiada Arapiraca; 

§ 1º Caberá à Secretaria Municipal de Fazenda a fiscalização da 

Campanha, podendo o Secretário Municipal de Fazenda designar a 

Comissão Organizadora, Fiscalizadora e Julgadora a competência para 

fiscalizar os atos relativos aos sorteios de prêmios, com o objetivo de 

assegurar o cumprimento das regras definidas para a Campanha; 

§ 2º Fica a critério do poder executivo municipal a suspensão ou 

cancelamento definitivo dos prêmios e incentivos da campanha em 

cada ano-calendário em virtude de prejuízo ou decréscimo de receita 

referente ISSQN, bem como nos casos de tentativas de fraudes por 

dolo ou culpa. 

  

Art. 4º Não dará direito e ficam impedidos de participar da Campanha 

Nota Premiada Arapiraca: 

I - serviços tomados de prestadores imunes, isentos ou em que não 

houver incidência de ISSQN; 

II - a prestação de serviços cujo pagamento do ISSQN for realizado 

por meio de lançamento de ofício; 

III - as prestações de serviços realizadas por Micro empreendedor 

Individual - MEI, optante pelo regime de recolhimento do Simples 

Nacional; 

IV - ficam os Órgãos da administração pública direta da União, dos 

Estados do Distrito Federal e do Município de Arapiraca, bem como 

suas autarquias, fundações, empresas públicas, sociedade de economia 

mista e demais entidades controladas direta ou indiretamente pela 

União, pelos Estados, Distrito Federal ou pelo Município, impedidos 

de participar da campanha a qualquer tempo; 

V - servidores lotados na Secretaria Municipal de Fazenda; 

VI - as pessoas jurídicas de qualquer natureza; 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

VII - as pessoas físicas que possuem inscrição estadual como produtor 

rural, na forma da legislação estadual pertinente equiparada a pessoa 

jurídica; 

VIII - as NFS-e devidamente canceladas pelo fornecedor do serviço, 

conforme legislação municipal em vigor; 

IX - membros da comissão organizadora, fiscalizadora e julgadora, 

vereadores em exercício, secretários, assessor de gabinete, assessor 

jurídico, chefes de gabinete, procurador municipal, bem como o 

prefeito e vice-prefeito em exercício; 

X - a prestação de serviços com registro de NFS-e em que esteja 

indicada a tributação fora do Município de Arapiraca - AL; 

XI - Notas Fiscais Eletrônicas - NFS-e tomadas em serviços, com 

valor inferior a R$ 50,00 (cinquenta reais); 

XII – pessoas com débito junto à Fazenda Pública. 

  

Art. 5º Fica o Poder Executivo autorizado a estipular quais os prêmios 

e seus valores, disponibilizados para a campanha em questão, em cada 

ano calendário, através de decretos, observando a legalidade dos atos 

e o planejamento orçamentário de cada período da campanha. 

  

Art. 6º Compete à Secretaria Municipal de Fazenda fiscalizar os atos 

relativos à realização do sorteio de que trata o § 1º do artigo 1º desta 

Lei, com o objetivo de assegurar o cumprimento da legislação 

tributária e a proteção ao erário. 

Art. 7º Os recursos destinados ao sorteio de prêmios previstos nesta 

Lei, serão contabilizados conforme Lei Orçamentária Anual do 

Município. 

Parágrafo único. Os valores destinados aos sorteios de prêmios 

correrão por conta da dotação consignada no Orçamento Anual 

vigente. 

  

Art. 8º As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 

conta das dotações orçamentárias pertinentes, de cada exercício. 

  

Art. 9º O Município de Arapiraca - AL, poderá promover campanha 

de educação fiscal com o objetivo de informar, esclarecer e orientar a 

população sobre os benefícios desta Lei. 

  

Art. 10. A Secretaria Municipal de Fazenda irá divulgar e 

disponibilizar, por meio do sítio eletrônico 

www.notapremiadaarapiraca.al.gov.br, os dados e informações sobre 

a campanha. 

  

Art. 11. Em conformidade com o disposto no artigo 9º desta Lei, 

poderá o Poder Executivo exigir dos prestadores de serviços 

abrangidos pela Campanha Nota Premiada Arapiraca, a exibição no 

interior de seus estabelecimentos, em locais visíveis ao público, o 

adesivo de divulgação da referida campanha, fornecido pela Secretaria 

Municipal de Fazenda. 

  

Art. 12. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com 

vigência a contar de 1º de janeiro de 2020. 

Prefeitura de Arapiraca, aos 26 dias do mês de junho do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 26 dias do mês de junho do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:38E73BAA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.349 DE 02 DE JULHO DE 2019 

LEI Nº 3.349 DE 02 DE JULHO DE 2019. 
  

Dispõe sobre a divulgação dos dados dos Conselhos 

Municipais na página oficial da Prefeitura e Câmara 

Municipal na internet, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º - O Executivo Municipal deverá disponibilizar em sua página 

oficial na internet, um ícone para acesso público contendo os 

seguintes dados dos Conselhos Municipais: 

  

I – Nome dos integrantes titulares e suplentes, assim como o cargo e 

instituição ou órgão que cada membro representa; 

II – Dados para contato com o conselho (telefone, e-mail e endereço); 

III – Calendário anual contendo as datas de reuniões a realizar-se; 

IV – Horário e endereço do local onde ocorrem as reuniões; 

  

V - Arquivos contendo as atas das reuniões e resoluções aprovadas. 

Parágrafo único – os arquivos citados no inciso V deverão ser 

disponibilizados no ícone ―Conselhos Municipais‖ no site da 

Prefeitura Municipal até 30 (trinta) dias após confeccionados. 

  

Art. 2º - A Câmara Municipal deverá disponibilizar em seu site oficial 

um ícone denominado ―Conselhos Municipais‖ redirecionando os 

usuários de sua página para o link da Prefeitura Municipal. 

  

Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

Prefeitura de Arapiraca, aos 02 dias do mês de julho do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 02 dias do mês de julho do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:3158FA26 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.353 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019 

 

LEI Nº 3.353 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019. 
  

Autoriza o Poder Executivo a Abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.318/2018, Crédito Adicional, do 

Tipo Especial, no valor de R$ 562.095,00 em favor 

da Unidade Orçamentária Secretaria Municipal de 

Saúde e Adota Providências Correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município de Arapiraca. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento 

vigente, Lei nº 3.318, de 28 de dezembro de 2018, Crédito Adicional, 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

do Tipo Especial, no valor de R$ 562.095,00 (quinhentos e sessenta e 

dois mil e noventa e cinco reais), para atender a execução do projeto 

contido no Anexo Único a esta Lei. 

  

Art. 2º Para a execução do projeto de que trata o art. 1º serão 

utilizados recursos do Ministério da Saúde, oriundos de Emenda 

Parlamentar, cujo projeto não está inserido no Orçamento Vigente. 

  

Art. 3º A abertura do Crédito a que se refere o art. 1º fica 

condicionada à demonstração, no respectivo decreto, da codificação 

da receita/ recursos disponíveis para ocorrer a despesa, na forma do 

disposto na Lei Federal no 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 4º Fica o Poder Executivo autorizado a incluir o projeto em 

referência na Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2019 – Lei nº 

3.300/2018, e no Plano Plurianual de Investimentos Lei nº 3.283 / 

2017. 

  

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 

2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO ÚNICO  

LEI 3.353/2019 
  

CRÉDITO ESPECIAL – Art. 1º. 
  

Unidade Orçamentária: 07 – Secretaria Municipal de Saúde 

70 – Fundo Municipal de Saúde 

  

Equipamentos e Material Permanente - Unidades Especializadas  
Função: 10 - Saúde 

Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial 

Programa: 1110 - Vigilância em Saúde 

Projeto: 5028 - Aquisição de Equipamentos e Material Permanente - 

Cemfra/Trate/Banco de Leite 

Elemento de Despesa:4.4.90.52.00- Equipamentos e Material 

Permanente 

Fonte de Recursos: 0406 - Investimentos na Rede 

Valor: R$ 562.095,00 

  

Total Geral R$ 562.095,00 (quinhentos e sessenta e dois mil e 

noventa e cinco reais)  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:B5C9C86D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.348 DE 02 DE JULHO DE 2019 

 

LEI Nº 3.348 DE 02 DE JULHO DE 2019. 
  

DISPÕE SOBRE O AUMENTO DO 

VENCIMENTO DOS SERVIDORES EFETIVOS, 

EFETIVADOS, ATIVOS, APOSENTADOS E 

PENSIONISTAS DO QUADRO DE PESSOAL DO 

PODER LEGISLATIVO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1° - Fica concedido, a partir de 1º de junho do corrente ano, o 

reajuste salarial de 08% (oito por cento), objetivando a recomposição 

da perda do poder aquisitivo dos vencimentos dos servidores públicos 

efetivos e efetivados do quadro permanente de Pessoal do Poder 

Legislativo. 

  

Parágrafo Único – O percentual de que trata o caput será aplicado 

sob a remuneração básica dos servidores públicos. 

  

Art. 2° - As regras estabelecidas na presente lei aplicam-se aos 

servidores públicos ativos, aposentados e pensionistas. 

  

Art. 3° - As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias próprias. 

  

Art. 4° - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 5° - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 02 dias do mês de julho do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 02 dias do mês de julho do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D57225CE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.330 DE 05 DE ABRIL DE 2019 

 

LEI Nº 3.330 DE 05 DE ABRIL DE 2019. 
  

Autoriza o Poder Executivo a Abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.318/2018, Crédito Adicional, do 

Tipo Especial, em favor da Unidade Orçamentária 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte e Adota 

Providências Correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento 

vigente, Lei nº 3.318, de 28 de dezembro de 2018, Crédito Adicional, 

do Tipo Especial, no valor de R$ 2.671.630,00 (Dois Milhões, 

Seiscentos e Setenta e um Mil, Seiscentos e Trinta Reais), para 

atender ao Projeto de Aquisição de Kits de Apoio Didático de Língua 

Portuguesa e Matemática, conforme anexo a esta Lei. 

  

Art. 2º Para a execução do projeto de que trata o art. 1º serão 

utilizados recursos do Ministério da Educação / FNDE / Programa de 

Ações Articuladas – PAR. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

Art. 3º A abertura do Crédito de que trata o art. 1º fica condicionada à 

demonstração, no respectivo decreto, dos recursos disponíveis para 

ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da Lei Federal no 

4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 4º Fica o Poder Executivo autorizado a incluir o Projeto em 

referência na Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2019 – Lei nº 

3.300/2018, e no Plano Plurianual de Investimentos Lei nº 3.283 / 

2017. 

  

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 05 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:65AA9B80 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.331 DE 15 DE ABRIL DE 2019 

 

LEI Nº 3.331 DE 15 DE ABRIL DE 2019. 
  

Dispõe sobre a obrigatoriedade de restaurantes, bares, 

lanchonetes, barracas, ambulantes e similares 

autorizados pela Prefeitura a usarem e fornecerem 

canudos de papel biodegradável embalados com 

material semelhante. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Obriga os restaurantes, lanchonetes, bares e similares, barracas 

e vendedores ambulantes do Município de Arapiraca a usarem e 

fornecerem a seus clientes apenas canudos de papel biodegradável e 

hermeticamente embalados com material semelhante. 

  

Art. 2° Os comerciantes terão um ano para se adaptarem à lei; 

  

Art. 3° O Poder Executivo deverá regulamentar a presente Lei, por 

meio de Decreto para sua fiel execução inclusive, estabelecendo à 

pena de multa aos infratores. 

  

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 15 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 15 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:602D7C38 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.333 DE 30 DE ABRIL DE 2019 

 

LEI Nº 3.333 DE 30 DE ABRIL DE 2019. 
  

OBRIGA OS ESTABELECIMENTOS PÚBLICOS 

E PRIVADOS DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA 

A INSERIR NAS PLACAS DE ATENDIMENTO 

PRIORITÁRIO O SÍMBOLO MUNDIAL DO 

AUTISMO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Os estabelecimentos públicos e privados do Município de 

Arapiraca/AL ficam obrigados a inserir nas placas de atendimento 

prioritário o símbolo mundial da conscientização do transtorno do 

espectro autista, conforme anexo. 

  

§1º Entende-se por estabelecimentos privados e públicos: 

I – Supermercados; 

II – Bancos; 

III – Farmácias; 

IV – Bares; 

V – Restaurantes; 

VI – Lojas em geral; 

VII – Similares e; 

VIII – Repartições Públicas. 

  

Art. 2º Os infratores desta lei ficam sujeitos as seguintes penalidades, 

além da obrigação de cessar a transgressão: 

I – Advertência; 

II – Multa. 

  

Art. 3° - A penalidade de advertência será aplicada quando ocorrer o 

desrespeito ao art. 1° desta presente norma. 

  

Parágrafo único - A penalidade de advertência não poderá ser 

aplicada mais de uma vez, para a mesma infração cometida pelo 

mesmo infrator. 

  

Art. 4º - A multa será aplicada quando o infrator não sanar a 

irregularidade após a aplicação da advertência. 

  

Art. 5º - A fiscalização do cumprimento da Lei, a aplicação das 

penalidades impostas, bem como a destinação dos valores arrecadados 

a título de multa, serão devidamente regulamentadas mediante decreto 

a ser expedido pelo Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 6º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 30 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 30 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0B1691FD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.335 DE 06 DE MAIO DE 2019 

 

LEI Nº 3.335 DE 06 DE MAIO DE 2019. 
  

Dá nova redação ao parágrafo 1º do art. 2º da Lei nº 

3.282 de 29 de dezembro de 2017, que estabelece o 

pagamento de incentivo para os servidores efetivos 

ocupantes do cargo de Fiscal Municipal e adota 

outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica alterada a redação do § 1º do art. 2º da Lei nº 3.282 de 29 

de dezembro de 2017, que estabelece o pagamento de incentivo para 

os servidores efetivos ocupantes do cargo de Fiscal Municipal, 

passando a viger com a seguinte redação: 

―Art. 2º …. 

§ 1º O IPF somente será devido ao Fiscal Municipal que atua na 

fiscalização ostensiva e de campo exercendo atividades ligadas ao 

poder de polícia administrativa do município de Arapiraca, em razão 

do interesse público, nas áreas de fiscalização de controle 

urbanístico, de postura, de meio ambiente, de vigilância sanitária e 

do PROCON, órgão que atua em defesa do consumidor.” 

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 06 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 06 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:B7415E42 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.332 DE 15 DE ABRIL DE 2019 

 

LEI Nº 3.332 DE 15 DE ABRIL DE 2019. 
  

Institui a Semana Municipal de Combate à Alienação 

Parental e declara a data de 25 de abril como Dia do 

Combate à Alienação Parental, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica instituída a Semana Municipal do Combate à Alienação 

Parental, que ocorrerá, anualmente, na semana que incluir o dia 25 do 

mês de abril, Semana Municipal de Combate à Alienação Parental. 

  

Art. 2º A data de 25 de abril fica declarada como Dia Municipal de 

Combate à Alienação Parental. 

  

Art. 3º O evento de que trata o art. 1º será organizado por Comissão 

formada pelas entidades representativas da Criança e Adolescente 

(Conselho Tutelar), Ordem dos Advogados do Brasil e o Poder 

Público Municipal.  

  

Art. 4º O Poder Público Municipal promoverá iniciativas de apoio à 

Semana Municipal de Combate à Alienação Parental, auxiliando na 

divulgação e na valorização do combate à prática da Alienação 

Parental. 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 6º Revogam-se as disposições em contrário. 

Prefeitura de Arapiraca, aos 15 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 15 dias do mês de abril do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E688A620 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.357 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019 

 

LEI Nº 3.357 DE 05 DE SETEMBRO DE 2019. 
  

Dá nova redação ao Art. 4º da Lei nº 3.223 de 19 de 

dezembro de 2016, que autoriza o Poder Executivo 

Municipal a conceder Direito Real de Uso de imóvel 

que especifica a Associação de Pais dos Excepcionais 

– APAE e adota outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso da 

atribuição que lhe confere o Art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município. 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica alterada a redação do art. 4º da Lei nº 3.223 de 19 de 

dezembro de 2016, que autoriza o Poder Executivo Municipal a 

conceder Direito Real de Uso de imóvel que especifica a Associação 

de Pais dos Excepcionais– APAE, inscrita no CNPJ nº 

16.739.798/0001-28 e adota providências correlatas, passando a viger 

da seguinte forma: 

  

― Art. 4º A Concessionária terá o prazo de até 03(três) anos, para 

concluir as obras objeto desta concessão, a contar de 19 de dezembro 

de 2019‖. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

Art. 2º O Poder Executivo reeditará a Lei nº 3.223/2016, contendo a 

alteração disposta no art. 4º e atualizará, no que couber, a razão social 

da APAE que passou a ser Associação de Pais e Amigos dos 

Excepcionais do Município de Arapiraca – APAE, em razão de 

alteração estatutária, sem mudança no CNPJ. 

  

Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 

2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 05 dias do mês de setembro do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0DCC774C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.337 DE 13 DE MAIO DE 2019 

 

LEI Nº 3.337 DE 13 DE MAIO DE 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE 

GRATIFICAÇÃO PELA PARTICIPAÇÃO EM 

CONSELHO TRIBUTÁRIO MUNICIPAL, PELA 

PARTICIPAÇÃO EM COORDENAÇÃO DE 

INSTRUÇÃO E JULGAMENTO NO ÂMBITO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA E 

ADOTA PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso da 

atribuição que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º Fica instituída gratificação aos membros do Conselho 

Tributário Municipal e da Coordenação de Instrução e Julgamento, no 

âmbito da Secretaria Municipal da Fazenda, por suas participações às 

sessões realizadas, com deliberação. 

§ 1º A gratificação pela participação às sessões do Conselho 

Tributário Municipal será paga aos membros do colegiado que, 

comprovadamente, compareçam às sessões, computando-se o máximo 

de 04 (quatro) reuniões mensais remuneradas. 

§ 2º O valor da gratificação relativa a cada sessão do Conselho 

Tributário Municipal efetivamente realizada corresponderá a 50 % 

(cinquenta por cento) do valor base geral de vencimentos praticado no 

Município de Arapiraca. 

§ 3º A gratificação pela participação às sessões da Coordenação de 

Instrução e Julgamento será paga aos membros do colegiado que, 

comprovadamente, compareçam às sessões, computando-se o máximo 

de 04 (quatro) reuniões mensais remuneradas. 

  

§ 4º O valor da gratificação relativa a cada sessão da Coordenação de 

Instrução e Julgamento efetivamente realizada corresponderá a 25 % 

(vinte e cinco por cento) do valor base geral de vencimentos praticado 

no Município de Arapiraca. 

Art. 2º As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão à 

conta do Orçamento do Município de Arapiraca de 2019 e seguintes. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 13 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

  

ANTONIO LENINE PEREIRA FILHO 
Secretário M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 13 dias do mês de maio do ano de 2019. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7EC7EFEE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2023 

PE- 33/2022 PROCESSO: 09010077/2022 

ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ 

12.200.143/0001-26. 

FORNECEDORA REGISTRADA: DEBORA CLARA ALVES 

HENRIQUE 13215925400, CNPJ nº: 43.413.879/0001-06. 

Objeto: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada na prestação de serviços de BUFFET, para 

atendimento aos diversos Órgãos e Entidades da Administração 

Pública do Município de Atalaia/AL. 

Vencedora do lote 01, composto pelos itens: 01 (COFFEE BREAK), 

valor por pessoa: R$ 23,99; 02 (CAFÉ DA MANHÃ), valor por 

pessoa: R$ 25,00; 03 (ALMOÇO), valor por pessoa: R$ 35,00; 04 

(COQUETEL), valor por pessoa: R$ 27,50; 05 (BRUNCH), valor por 

pessoa: R$ 27,25; 06 (LANCHE RÁPIDO), valor por pessoa: R$ 

17,10. 

VIGÊNCIA:12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura. 

SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pelo ORGÃO 

GERENCIADOR e Débora Clara Alves Henrique, pela 

FORNECEDORA REGISTRADA.  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:24E59DEB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

Contrato nº 001/2023, processo administrativo nº 0001.007.0301-

2023. Das Partes: CÂMARA MUNICIPAL DA BARRA DE SÃO 

MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, CNPJ sob o 

nº 01.687.166/0001-10 e a RAFAEL GOMES ALEXANDRE – 

SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA, inscrita no CNPJ 

sob o n. 48.179.179/0001-12. Do Objeto: consultoria nas ações e 

rotinas do setor de compras e licitações, contratos administrativos, e, 

cursos de capacitação sobre licitações e contratos para a comissão 

permanente de licitação, pregoeiros e equipes de apoio e demais 

servidores. Dotação Orçamentária: Funcional Programática: 

01.010.01.031.0001.2001 – Manutenção das Atividades Câmara 

Municipal. Elemento de Despesa: 3390.39.00 – Outros Serviços de 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Terceiros – Pessoa Jurídica. Valor: R$ 44.400,00. Do prazo: 12 

meses. Data da assinatura: 26/01/2023. 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:A4F58363 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DEBARRA DE SÃO MIGUEL/AL 

AVISO DE PEDIDO COTAÇÃO Nº01.2/2023 
  

A Prefeitura de Barra de São Miguel, inscrita no CNPJ sob o 

nº12.263.869/0001-08, representado neste ato pelo Setor de Compras, 

informa que está recebendo cotações para o seguinte processo: 

Objeto: Aquisição de uma canoa de fibra, medindo 8m, de 

comprimento por 1m de largura, possuindo três camadas de fibra 

atender às necessidades do Município de Barra de São Miguel/AL 
O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 03 (três) dias, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência do aviso de 

cotação nº 01.1/2022: setorcomprasbsm@hotmail.com 

  

Barra de São Miguel, 30 de janeiro de 2023. 

  

VÂNIA MARIA DOS SANTOS 
Setor de compras  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:62B13ECA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

 

Espécie: 2º Termo Aditivo ao Contrato nº 52/2021, firmado em 

13/07/2021, com a empresa POWER INTERNET LTDA ME, CNPJ 

Nº 14.443.186/0001-68; Objeto: prorrogação do prazo de vigência do 

contrato por mais 06 (seis) meses; Fundamento Legal: art. 57, inc. II, 

da Lei nº 8.666/1993; Processo: 05110009/2021; Cobertura 

Orçamentária: ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO / FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 

03.0330.04.122.0001.2003 – MANUT. DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO / ELEMENTO DE 

DESPESA: 3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE TTERCEIROS 

PESSOA JURÍDICA / FONTE: 1500; Valor Global Estimado: 

22.770,00 (vinte e dois mil e setecentos e setenta reais); Signatários: 

pelo Contratante, Dalmo Augusto de Almeida Júnior e, pela 

Contratada, Rodolfo Gonçalves Feitosa. 

  

Belo Monte/AL, 30/01/2023. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:5C66F5ED 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

 

Espécie: 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 45/2022, firmado em 

04/07/2022, com a empresa M A AMBIENTAL LOCAÇÕES E 

SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ/MF n.º 13.352.120/0001-08; 

Objeto: prorrogação do prazo de vigência do contrato até 30/06/2023; 

Fundamento Legal: art. 57, inc. II, da Lei nº 8.666/1993; Processo: 

04040190/2022; Cobertura Orçamentária: ÓRGÃO: SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA – SEMINFRA / 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 17.1717.15.122.0001.2017 – 

MANUT. DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA / ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.39 – 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA JURÍDICA / 

FONTE: 1500, 1705, 1704; Valor Global Estimado: R$ 917.126,40 

(novecentos e dezessete mil e cento e vinte e seis reais e quarenta 

centavos); Signatários: pelo Contratante, Dalmo Augusto de Almeida 

Júnior e, pela Contratada, Marcos Antonio de Oliveira. 

  

Belo Monte/AL, 30/01/2023. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:64D8F2A4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

 

Espécie: 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 62/2021, firmado em 

31/12/2021, com a empresa OPTYMUS SERVIÇOS E LOCAÇÕES 

EIRELI, inscrita no CNPJ/MF n.º 26.824.455/0001-15; Objeto: 

prorrogação do prazo de vigência do contrato até 30/12/2023; 

Fundamento Legal: art. 57, inc. II, da Lei nº 8.666/1993; Processo: 

05110009/2021; Cobertura Orçamentária: ÓRGÃO: SECRETARIA 

MUNICIPAL DE TRANSPORTES – SEMTRANS / FUNCIONAL 

PROGRAMÁTICA: 12.1212.26.122.0001.2021 – MANUT. DAS 

ATIV. DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES / 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS PESSOA JURÍDICA / FONTE: 1500, 1708; Valor 

Global Estimado: R$ 1.997.388,00 (um milhão, novecentos e noventa 

e sete mil e trezentos e oitenta e oito reais); Signatários: pelo 

Contratante, Dalmo Augusto de Almeida Júnior e, pela Contratada, 

Andrezza Moreira de Santana Santos. 

  

Belo Monte/AL, 30/01/2023. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:9594555F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato nº 86/2022, firmado em 15/12/2022, com a empresa RP 

SERVIÇOS DE SEGURANÇA, inscrita no CNPJ/MF nº 

37.936.665/0001-11; Objeto: Prestação de Serviços de Segurança 

durante a realização da BELO MONTE AGROLEITE FESTIVAL, 

que realizar-se-á entre os dias 14, 15 e 16 de dezembro; Amparo: 

Dispensa de Licitação n° 25/2022, Fundamentação Legal Art. nº 24, 

inciso II da Lei Federal 8.666/93; Processo: 12120002/022; Vigência: 

30 (trinta) dias; Cobertura Orçamentária: Órgão: Secretaria Municipal 

da Juventude, Esporte, Lazer e Cultura – SEMJU / Funcional 

Programática: 15.1515.27.122.0006.2038 – Man. Das Atividades da 

Secretaria da Juventude / Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros 

Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica / Fonte: 0206; Valor: R$ 

16.860,00; Signatários: pelo Contratante, Dalmo Augusto de Almeida 

Júnior e, pela contratada, Rogério Pereira da Silva. Ordem de Serviços 

expedida em 15/12/2022. 

  

Belo Monte/AL, 30/01/2023.  

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:4640FB38 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE BRANQUINHA 

EXTRATO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO N° 

PREV-001/2022–DL 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1114.0001/2022. 
  

CONTRATANTE: IPSEB - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 

MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, ALAGOAS, -AL, CNPJ nº. 

05.481.996/0001-18. CONTRATADA: 3IT CONSULTORIA 

LTDA, cadastrada sob CNPJ 11.250.881/0001-15, sediada a Rua 

Nogueira Acioli, 1505, Fortaleza, Ceará, CEP: 60.110-140. OBJETO: 

Serviços de Locação de Software para Gestão do RPPS, 

Desenvolvimento de Site, Previsão de Aposentadoria, Fale com o 

Gestor, Andamento de Processos, entre outros do Regime Próprio de 

Previdência do Município de Branquinha, IPSEB. VALOR 

GLOBAL: R$ 9.660,00 (nove mil seiscentos e sessenta reais), 

divididos em 12 parcelas na ordem de R$ 805,00 (oitocentos e cinco 

reais) mensais. DATA DO CONTRATO: 27-12-2022. VIGÊNCIA: 

02-01-2023 à 31-12-2023. FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, da Lei nº 

8.666/93. SIGNATÁRIOS: EDILSON BARBOSA DE LIMA - 

Presidente do IPSEB- pela Contratante e ANDERSON PONTES 

LEAL, CPF nº025.211.663-16, Sócio Administrador - pela 

CONTRATADA. 

  

Branquinha, Alagoas, 27 de dezembro de 2022. 

  

FIXADO NO MURAL DO IPSEB EM 27 DE DEZEMBRO DE 

2022. 

  

EDILSON BARBOSA DE LIMA 

Presidente do IPSEB 
  

Publicado por: 
Flavio Bernardo Alves da Silva 

Código Identificador:245DDF1D 

 
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE BRANQUINHA 

EXTRATO SEGUNDO TERMO ADITIVO DO CONTRATO N° 

PREV-005/2021–DL 

 

Processo Administrativo nº1115.0001/2022 
  

CONTRATANTE: IPSEB - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 

MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, ALAGOAS, -AL, CNPJ nº. 

07.513.145/0001-35. CONTRATADA: DAIANE DE LIMA SILVA, 

CPF 127.015.384-67, residente e domiciliada à Rua Prado Omena, 

02, Centro, Branquinha, Alagoas, CEP 57.830-000. OBJETO: 

Prorrogação do Contrato da Sede do Regime Próprio de Previdência 

do Município de Branquinha, IPSEB. VALOR GLOBAL: R$ 

4.512,00 (quatro mil quinhentos e doze reais, divididos em 12 

parcelas na ordem de R$ 376,00 (trezentos e setenta e seisreais) 

mensais. DATA DO CONTRATO: 27-12-2022. VIGÊNCIA: 02-01-

2023 à 31-12-2023. FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, da Lei nº 

8.666/93. SIGNATÁRIOS: EDILSON BARBOSA DE LIMA - 

Presidente do IPSEB- pela Contratante e DAIANE DE LIMA 

SILVA, CPF 127.015.384-67, LOCATÁRIACONTRATADA. 

  

Branquinha, Alagoas, 27 de dezembro de 2022. 

FIXADO NO MURAL DO IPSEB EM 27 DE DEZEMBRO DE 

2022. 

  

EDILSON BARBOSA DE LIMA 
Presidente do IPSEB 

Publicado por: 
Flavio Bernardo Alves da Silva 

Código Identificador:EF1C4A2E 

 
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE BRANQUINHA 

EXTRATO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO N° 

PREV- 002/2022-DL 

 

CONTRATANTE: IPSEB - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 

MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, ALAGOAS, -AL, CNPJ nº. 

07.513.145/0001-35. CONTRATADA: MIX SERVIÇOS. E 

SOLUÇÕES TECNOLOGICAS LTDA __ ME, CNPJ: 

11.112.896/000117, sediada a Av. Menino Marcelo, 9350, Sala 819, 

Serraria, Maceió, Alagoas. CEP: 57.045-000. OBJETO: Prorrogação 

de Contrato de Empresa Especializada nos Serviços de Locação de 

Software de Folha de Pagamento e Recursos Humanos para o Regime 

Próprio de Previdência do Município de Branquinha, IPSEB. VALOR 

GLOBAL: R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), divididos em 12 parcelas 

na ordem de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) mensais. DATA 

DO CONTRATO: 27-12-2022. VIGÊNCIA: 02-01-2023 à 31-12-

2023. FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, da Lei nº 8.666/93. 

SIGNATÁRIOS: EDILSON BARBOSA DE LIMA - Presidente do 

IPSEB- pela Contratante e NUSIMARIO FERREIRA 

DEOLIVEIRA, CPF Nº 643.842.924-49, Sócio Administrador - pela 

CONTRATADA. 

  

Branquinha, Alagoas, 27 de dezembro de 2022. 

  

FIXADO NO MURAL DO IPSEB EM 27 DE DEZEMBRO DE 

2022. 

  

EDILSON BARBOSA DE LIMA 
Presidente do IPSEB 

Publicado por: 
Flavio Bernardo Alves da Silva 

Código Identificador:85D09CC1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

DEPARTAMENTO DE COMPRAS MUNICIPAIS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 

em cujo objeto trata-se da aquisição de PNEUS E CAMARA DE AR 

para atender a demanda da Secretaria Municipal de Transporte. O 

formulário de cotação com as especificações técnicas deverá ser 

solicitado através do e-mail: setordecompras@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

O prazo para recebimento das cotações será de 03 (três) dias úteis. 

  

Cacimbinhas/AL, 30 de janeiro de 2023 

  

ADIEL DE ALBUQUERQUE FERREIRA 
Responsável Pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Adiel de Albuquerque Ferreira 

Código Identificador:7B3D4C91 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

 

O Prefeito do Município de Cacimbinhas, do Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições legais, com base no parecer da procuradoria e 

dos outros que compõem o procedimento em espécie, resolve, 

RATIFICAR, na forma do Caput do Art. 25, inciso II, c/c art. 13, VI 

da Lei nº 8.666/93 a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

001/2023 com fulcro no Art. 26, do mesmo diploma legal, a 

contratação de pessoa jurídica para prestação de serviços de 

capacitação de professores e colaboradores através do Seminário 

Municipal de Educação, com ´´Plano de Trabalho para a Jornada 

Pedagógica 2023, para melhoria da qualidade de ensino, que consiste 

em estabelecer propostas que contribuam para que o conhecimento 

seja socializado, da melhor forma possível, num processo de 

humanização. Desta forma, a qualificação e a capacitação do docente 

para uma melhoria de sua prática, por meio do domínio de 

conhecimentos e métodos do campo de trabalho em que atua, devem 

também ser incluídas em suas reivindicações. Podese dizer que essa 

Jornada será uma atitude da Gestão frente aos desafios pedagógicos, 

políticos e sociais, que deve estar pautada em uma sólida teorização e 

reflexão. E será realizada no contexto educativo do tempo e espaço de 

trabalho numa contínua dinâmica de construção do desenvolvimento 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

profissional``, bem como proporcionar aos professores um espaço de 

discussão e troca de saberes a respeito da educação especial na 

perspectiva da inclusão na educação básica, momento em que 

profissionais da educação partilham ideias, ensinam e aprendem na 

coletividade, com o propósito de promover o fortalecimento do 

processo educativo, por meio da análise dos indicadores educacionais, 

dos valores e da cultura das escolas empresa, INSTITUTO DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIOAMBIENTAL JOAO DE 

BARRO, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF nº 

22.831.828/0001-24, estabelecida no POVOADO PAU DARCO , 

s/n°, Povoado Pau Darco, Cidade de Arapiraca/AL, CEP 57.319-100, 

considerando que se trata de serviços técnicos de natureza singular, 

conforme proposta orçamentária anexada nos autos. 

  

HUGO WANDERLEY CAJU 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:F49C27BF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0112208/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 321150/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO 

Nº 0113.2607.321150.2022.10-003.2022 PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇO DE DIARISTA/SERVENTE QUE CELEBRAM O 

MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE E A EMPRESA JOSE 

CARLOS DE JESUS 32903234809 
  

Aos 20 (vinte) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA, 

brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de identidade nº 

98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 022.096.464-56, 

residente e domiciliado nesta Cidade, designado CONTRATANTE, e 

a pessoa jurídica JOSE CARLOS DE JESUS 32903234809, inscrita 

no CNPJ sob n.º 41.470.966/0001-70, com sede na Bom Jesus, 226, 

Centro, Campo Alegre/AL, neste ato, representada pelo Sr. José 

Carlos de Jesus, brasileiro, servente, portador(a) da Cédula de 

identidade RG nº 5301004601, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

329.032.348-09, residente e domiciliado(a) Rua Bom Jesus, 226, 

Centro, Campo Alegre/AL, que apresentou os documentos exigidos 

por lei, daqui por diante denominado simplesmente 

"CONTRATADO", resolvem de comum acordo, celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 

0113.2607.321150.2022.10-003.2022, PARA SERVIÇO DE 

DIARISTA/SERVENTE, observado as disposições contidas na Lei 

nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo 

Administrativo nº. 0112208/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

0113.2607.321150.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:11CF893D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0112113/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1719/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 094.1107.1719.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

PEDREIRO QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA MANOEL 

MARTIRIO DOS SANTOS 44502133434. 

  

Aos 20 (vinte) dias do mês de janeiro de 2023, o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES 

PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de 

identidade nº 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, designado 

CONTRATANTE, e a pessoa jurídica MANOEL MARTIRIO 

DOS SANTOS 44502133434, inscrito no CNPJ sob n° 

37.135.601/0001-11, com sede na Rua Portelinha, nº S/N, Luziápolis, 

Campo Alegre/AL, Cep: 57250-000, neste ato, representada pelo Sr. 

Moises Pedro Alves, brasileiro, Pedreiro, portador da Cédula de 

identidade RG nº 717949, inscrito no CPF/MF sob nº 445.021.334-34, 

residente e domiciliado na Rua Portelinha, nº S/N, Luziápolis, Campo 

Alegre/AL, Cep: 57.250-000, que apresentou os documentos exigidos 

por lei, daqui por diante denominado simplesmente CONTRATADO, 

resolvem de comum acordo, celebrar o presente TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 094.1107.1719.2022.10-

003.2022, PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PEDREIRO, 

observado as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 

007/2013 e tudo o que consta no Processo Administrativo nº. 

0112113/2023, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

094.1107.1719.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA; Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA; Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura; Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE 
Nicolas Teixeira Tavares Pereira 

Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:12D34FBC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 0111022/2023 - OUTROS 

PROCESSOS: 1513/2022 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 017.3006.1513.2022.10-003.2022 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE PINTOR 

DE PAREDE QUE CELEBRAM O MUNICIPIO DE 

CAMPO ALEGRE E A EMPRESA JAEDSON 

VIEIRA DA SILVA 11700626442. 

  

Aos 20 (vinte) dias do mês de Janeiro de 2023, o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA, 

brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de identidade nº 

98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 022.096.464-56, 

residente e domiciliado nesta Cidade, designado CONTRATANTE, e 

a pessoa jurídica JAEDSON VIEIRA DA SILVA 11700626442, 

inscrita no CNPJ sob n.º 33.023.090/0001-95, com sede na Rua Nossa 

Senhora da Conceição, 45, Centro, Campo Alegre/AL, neste ato, 

representada pelo Sr. Jaedson Vieira da Conceição, brasileiro, pintor 

de parede, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 37374826, 

inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 117.006.264-42, residente e 

domiciliado(a) Rua Nossa Senhora da Conceição, 45, Centro, Campo 

Alegre/AL, que apresentou os documentos exigidos por lei, daqui por 

diante denominado simplesmente "CONTRATADO", resolvem de 

comum acordo, celebrar o presente TERMO DE 

APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 017.3006.1513.2022.10-

003.2022, PARA SERVIÇO DE PINTOR DE PAREDE, observado 

as disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e 

tudo o que consta no Processo Administrativo nº. 0111022/2023, e 

mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao Contrato nº 

017.3006.1513.2022.10-003.2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo de 

apostilamento a dotação orçamentária do Contrato será: 

  

Órgão: 09000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRURURA Unidade Orçamentária: 09001 - 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA Dotação: 

04.122.0004.2357 - Viabilizar Gestão e Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Infraestrutura Elemento: 339039000000 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fonte de recurso: 

15000000 - Recursos não Vinculados de Impostos 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 
  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Contratante 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:C7BD42D5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

INTIMAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATAS DE REGISTRO 

DE PREÇO – PROC. 321958/2022 – PE 125/2022 

 

Venho por meio deste, convocar a empresa EVILASIO 

FLORENTINO DE LIMA NETO - ME, para que no prazo de 05 

(cinco) dias promova a assinatura digital da Ata de Registro de Preços 

referente ao Pregão 125/2022 encaminhada via e-mail. 

Destacamos que a não assinatura sujeitará a licitante às sanções 

previstas no Anexo I, item 9.1 do Edital e Lei 10.520/2002, pela 

recusa injustificada em assinar a ata de registro de preços. Para mais 

informações: atasecontratospmca@gmail.com 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:46BEBF37 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 001/2023 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

001/2023 em favor da licitante MACENA E REIS SERVIÇOS LTDA 

- ME, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob n.º 08.834.230/0001-68, 

adjudicatária do item 01, no valor global de R$ 26.051,21 (vinte e seis 

mil e cinquenta e um reais e vinte e um centavos), considerando, com 

base nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:001E8529 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 321579/2022 OBJETO: PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇO DE LICENÇA DE USO DE SOFTWARE. 

 

Consoante as informações procedentes dos autos, entendo necessária a 

contratação, assim como, presentes os requisitos intrínsecos da 

Dispensa de Licitação, a qual está devidamente instruída. 

Declaro que o processo possui adequação orçamentária e financeira 

para o corrente exercício financeiro, com a Lei Orçamentária Anual, 

compatibilidade com o Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, nos termos dos incisos I e II, do artigo 16 da Lei 

Complementar N° 101/2000. 

Desse modo, RATIFICO a Dispensa de Licitação tombada sob o nº 

0112/22 e os entendimentos firmados, AUTORIZO a celebração do 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

instrumento contratual em favor da pessoa jurídica 3TECNOS 

TECNOLOGIA LTDA, inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

09.568.632/0001-20, cujo valor total perfaz a ordem de R$ 5.325,60 

(cinco mil trezentos e vinte e cinco reais e sessenta centavos), 

referente a prestação de serviço de licença de uso de software, sob os 

fundamentos do artigo 24, inciso II da Lei nº 8.666/93. 

  

Campo Alegre/AL, 12 de dezembro de 2022. 

  

EDSON BRAZ DOS SANTOS JÚNIOR 
Diretor Presidente da AGIMCA  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:14C854AF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPELA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE CAPELA 

ASSESSORIA CONTABIL 

 

R A T I F I C A Ç Ã O 

  

Consoante as informações procedentes da Assessoria e Controladoria 

Interna da Câmara municipal de Capela AL , RATIFICO a 

Inexigibilidade de Licitação de nº 001/2023 e os entendimentos 

firmados ao tempo em que AUTORIZO a celebração do contrato com 

a Empresa : W J SILVA CASTRO, CNPJ sob n° 25.129.803/0001-71 

no valor de R$ 8.000,00 (Oito mil reais), totalizando R$ 96.000,00 

(noventa e seis mil reais), sob os fundamentos do artigo 25, inciso II 

c/c art. 13, ambos da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993 e 

LEI Nº 14.039, DE 17 DE AGOSTO DE 2020. 

  

Cajueiro/AL, 03 de Janeiro de 2023. 

  

FERNANDO ANTÔNIO LUCENA MALTA 
Presidente 

  

VALDENI AMARO DA SILVA 
1º Secretário 

  

Publicado no Quadro de Avisos da Câmara Municipal de Capela al 

em, 03 de Janeiro de 2023 

  

Publicado por: 
Jose Ivanildo Lira Duarte Filho 

Código Identificador:FBC0C181 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAPELA 

ASSESSORIA JURIDICA 

 

R A T I F I C A Ç Ã O 

  

Consoante as informações procedentes da Assessoria e Controladoria 

Interna da Câmara municipal de Capela AL ,RATIFICO a 

Inexigibilidade de Licitação de nº 002/2023 e os entendimentos 

firmados ao tempo em que AUTORIZO a celebração do contrato com 

a Empresa :BERNARDO E CARVALHO ADVOCACIA E 

CONSULTORIA, CNPJ Nº 17.080.125/0001071 , no valor de R$ 

8.000,00(Oito mil reais), totalizando R$ 96.000,00 (noventa e seis mil 

reais), sob os fundamentos do artigo 25, inciso II c/c art. 13, ambos da 

Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993 e LEI Nº 14.039, DE 17 

DE AGOSTO DE 2020. 

  

Cajueiro/AL, 03 de Janeiro de 2023. 

  

FERNANDO ANTÔNIO LUCENA MALTA 
Presidente 

  

VALDENI AMARO DA SILVA 
1º Secretário 

  

Publicado no Quadro de Avisos da Câmara Municipal de Capela al 

em, 03 de Janeiro de 2023 

Publicado por: 
Jose Ivanildo Lira Duarte Filho 

Código Identificador:E86CE2C7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE EDITAL DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0120003.2023 

EDITAL N° 004/2023 - SRP 
  

O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA/AL, por intermédio da sua 

Pregoeira, designada pelo Exmo. Sr. Prefeito, instituída pela Portaria 

nº 0201-002/2021 do dia 02 de janeiro de 2023, torna público para o 

conhecimento dos interessados, que realizará licitação para Registro 

de Preços na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, do 

TIPO MENOR PREÇO POR ITEM, visando o REGISTRO DE 

PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

RAÇÃO ANIMAL PARA ATENDER AO PROJETO 

INTITULADO “PELOS DE RUA” DESENVOLVIDO PELA 

SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CHÃ 

PRETA/AL. 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 09h00min do dia 

01/02/2023 às 09h00min do dia 09/02/2023 

INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h30min 

do dia 09/02/2023 

REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF) 

LOCAL: Portal: Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br 

Os interessados poderão obter o Edital na Rua Aureliano Teixeira, s/n 

– Centro – Chã Preta/AL, de segunda a sexta – feira, das 08:00 às 

13:00h ou através do e-mail: cplchapreta@gmail.com e pelo Portal de 

Licitações da Bolsa Nacional de Compras (BNC) www.bnc.org.br, 

  

Chã Preta/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

VALQUÍRIA LIMA DA SILVA 
Pregoeira.  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:C10FCC04 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ANÁLISE DOS RECURSOS REFERENTES À 

CLASSIFICAÇÃO PRELIMINAR 

 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA A 

CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PROFISSIONAIS PARA 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – EDITAL Nº 

01/2023 
  

A Comissão Organizadora de Elaboração do Edital e a Comissão 

Avaliadora de Títulos, no uso de suas atribuições legais que foram 

concedidas pela Portaria n°112 de 06 de dezembro de 2022 torna 

público, a análise dos recursos, interpostos tempestivamente em 

conformidade com o Edital nº 01/2023, referente à Classificação 

Preliminar, nos termos seguintes: 

  

RESULTADO DA ANÁLISE DOS RECURSOS IMPOSTOS 

CONTRA O RESULTADO PRELIMINAR 
  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 1260 Requerente: ANTÔNIO GAMA BARBOSA 

Data de Nascimento: 23/11/1999 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta do candidato, foi revista a nota da Prova 

Subjetiva observando novamente os critérios (Rubrica), sendo a nota 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

alterada de 0,0 para 4,0 pontos. Em relação a avaliação de Títulos 

(Cursos), o candidato entregou um curso de Digitador e um Curso de 

Informática, sendo contabilizado apenas um, que seguindo o Edital, é 

o número máximo para esse critério. Ficando o candidato com o total 

de 10,0 pontos.  

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0801 Requerente: CLAUDINETE DA SILVA SANTOS 

Data de Nascimento: 05/01/1986 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência da Certidão Negativa de Natureza Criminal em âmbito 

Estadual, da jurisdição ao qual reside, documento necessário para o 

deferimento da inscrição. Por esse motivo, mantem-se o 

Indeferimento. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0478 Requerente: EMANOELY DE OLIVEIRA 

Data de Nascimento: 26/11/2004 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação dos documentos no envelope da candidata, foi 

confirmada a ausência das Certidões do Edital, constantes no item 

3.5, letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito 

federal e estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece 

indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0836 Requerente: EVERSON COSTA DA MATTA 

Data de Nascimento: 05/11/1993 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Título Eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra 

f). Por essa razão, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0645 Requerente: GLEYCE RANNYELLE SAMPAIO 

ROCHA 
Data de Nascimento: 19/01/1988 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, afirmamos que a 

primeira etapa do processo, a candidata obteve pontuação máxima 

10,0; já na 2ª etapa – prova subjetiva – sua nota foi 6,0 (etapa essa a 

qual segue critérios (rubrica) a serem observados). Portanto, a 

Comissão mantém sua nota geral em 16,0 pontos, conforme divulgado 

no Resultado Preliminar e o INDEFERIMENTO do recurso. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 1257 Requerente: HENRIQUE DA SILVA BARROS 

Data de Nascimento: 06/06/1997 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Título Eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra 

f). Por essa razão, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0934 Requerente: JANIELSON NERES FERREIRA 

Data de Nascimento: 02/03/1998 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo apresentou duas Certidões Negativas no 

âmbito Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, 

letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0762 Requerente: JHONATAN RAMOS FRANCISCO 

Data de Nascimento: 01/04/1993 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo apresentou duas Certidões Negativas no 

âmbito Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, 

letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0676 Requerente: JOSÉ ERIVALDO BALBINO DA 

SILVA 
Data de Nascimento: 23/12/2003 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Título Eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra 

f) Título de eleitor e comprovante de votação da última eleição ou 

certidão de quitação eleitoral. Por essa razão, sua inscrição 

permanece indeferida. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0898 Requerente: JOSEFA MARILIA FERNANDES 

PIANCÓ 
Data de Nascimento: 18/12/1988 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação apresentada no recurso, esclarecemos que será 

mantida a nota divulgada no Resultado Preliminar (16,0), ou seja, a 

candidata obteve na etapa de avaliação de Títulos 10,0 pontos e na 

Prova Subjetiva 6,0. Assim, mantem-se o resultado divulgado. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 0672 Requerente: RENATA CAETANO DE FARIAS 

Data de Nascimento: 21/04/1997 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letra k) Certidões negativas de natureza criminal 

em âmbito federal e estadual. 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
Inscrição: 1167 Requerente: TARCIANO GIL CANDIDO DOS 

SANTOS 
Data de Nascimento: 23/05/1995 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação apresentada em recurso, esclarecemos que o 

referido “Critério de pontuação” o qual o candidato faz referência, 

está disposto no Edital nº 01/2023, nos itens 5.1; 5.2; e 5.3. De modo 

que na avaliação dos Título, o requerente obteve 8,0 pontos e na 

Prova Subjetiva, 2,0 pontos. Assim, mantem-se a nota geral divulgada 

no Resultado Preliminar, que foi 10,0. 

  

AUXILIAR DE SALA 

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0710 Requerente: ADENILZA DE FARIAS SILVA 

Data de Nascimento: 29/06/1980 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência da Certidão Negativa de Natureza Criminal em âmbito 

Federal, documento necessário para o deferimento da inscrição. Por 

esse motivo, mantem-se o Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1055 Requerente: ADEILZA DE FARIAS SILVA 

Data de Nascimento: 01/07/1976 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, afirmamos que na 

primeira etapa do processo, a candidata obteve pontuação máxima, 

obtendo 10,0. Já na 2ª etapa – Prova Subjetiva (a qual segue critérios 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

(rubrica) a serem observados na correção, sua nota foi 0,0. Portanto, 

mantem-se a nota geral divulgada no Resultado Preliminar, que foi 

10,0. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0317 Requerente: ALINE MARIA DOS SANTOS 

Data de Nascimento: 24/08/1992 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo apresentou duas Certidões Negativas no 

âmbito Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, 

letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1157 Requerente: ÁLVARO PEREIRA DOS SANTOS 

Data de Nascimento: 05/02/1999 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo não entregou as Certidões do Edital, 

constantes no item 3.5, letra k) Certidões negativas de natureza 

criminal em âmbito federal e estadual, por esse motivo, sua inscrição 

permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1228 Requerente: AMANDA FERREIRA DA SILVA 

Data de Nascimento: 29/04/2003 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Título Eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra 

f). Por essa razão, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0914 Requerente: ANA JULIA PEREIRA GAMA 

MARQUES 
Data de Nascimento: 04/11/2000 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação da pasta de documentos da candidata, foi 

verificado que na mesma não contém a Certidão Negativa de 

natureza Criminal no âmbito Estadual, constante no item 3.5, letra k) 

do Edital e não a letra f) divulgada no Resultado Preliminar. Também 

foi retificado o mês de nascimento conforme solicitado no 

requerimento de Recurso. Mesmo assim, a inscrição permanece 

indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1071 Requerente: ANA KAROLINE BARBOSA SILVA 

Data de Nascimento: 26/03/1997 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência do Comprovante da última votação ou Certidão de quitação 

eleitoral. A candidata trouxe o Comprovante do ano de 2018. Por 

essa razão, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0719 Requerente: ANA PAULA FERREIRA BALBINO 

MENEZES 
Data de Nascimento: 28/03/2000 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, reiteramos o item 4.5 

do Edital não será admitido, sob hipótese alguma, o pedido de 

inclusão de novos documentos após o ato da inscrição. Por essa 

razão, mantém-se o indeferimento da inscrição pela ausência de 

documentação item 3.5, i) Declaração de veracidade das informações 

prestadas (ANEXO IV). 

  

AUXILIAR DE SALA 

Inscrição: 0663 Requerente: CLAUDIENE DOS SANTOS SILVA 

Data de Nascimento: 18/06/1991 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope da candidata, 

foi verificado que a mesma apresentou Certidão Negativa no âmbito 

Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, letra k) 

Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0062 Requerente: DAISY LUCIA DE OLIVEIRA 

PIMENTA 
Data de Nascimento: 27/05/1969 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo apresentou duas Certidões Negativas no 

âmbito Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, 

letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1049 Requerente: ELIANE BARBOSA DA SILVA 

Data de Nascimento: 01/12/1992 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta da referida candidata, foi visto que seus 

cursos foram todos contabilizados: 2 cursos de Formação, 

capacitação ou aperfeiçoamento (4,0) e 1 Curso de Informática (2,0). 

Não houve apresentação de experiência profissional na área 

específica. Na Prova Subjetiva obteve 10,0 pontos. Permanecendo 

assim um total de 16,0 em todas as etapas.  

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0961 Requerente: GABRIELLE DOS SANTOS 

BARBOSA 
Data de Nascimento: 27/08/2000 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência do item 3.5, f) Título de eleitor e comprovante de votação da 

última eleição ou certidão de quitação eleitoral; do Edital. Assim, a 

Comissão mantém o Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0119 Requerente: JOYCELENE MARIA LIMA 

CAVALCANTE 
Data de Nascimento: 08/06/1986 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência da Certidão Negativa de Natureza Criminal em âmbito 

Federal e a cópia do Título de Eleitor, documentação necessária para 

o deferimento da inscrição. Por esses motivos, mantem-se o 

Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1218 Requerente: KAUANNE KEFANNE CALIXTO 

DE SANTANA 
Data de Nascimento: 27/10/2003 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Respondendo a solicitação realizada por meio do recurso, a inscrição 

permanece indeferida pois está disposto no Edital nº 01/2023, no item 

3.5, f) onde a candidata não apresentou o Comprovante da última 

eleição ou a Certidão de quitação eleitoral. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0197 Requerente: LUANA LEANDRO FLOR 

Data de Nascimento: 25/07/1993 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo não apresentou o Curso de Informática e 

a mesma trouxe Declaração de Experiência com apenas um ano de 

comprovação no cargo pretendido. Desse modo, a nota apresentada 

condiz com o que foi publicado no Resultado Preliminar (6,0). 

AUXILIAR DE SALA 

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1029 Requerente: LUANA MARIA DA SILVA 

Data de Nascimento: 02/06/2000 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope da candidata, 

foi verificado que a mesma entregou apenas Certidão Criminal no 

âmbito Federal constantes no Edital, no item 3.5, letra k) Certidões 

negativas de natureza criminal em âmbito federal e estadual. Por não 

entregar junto à documentação, a Certidão Negativa de natureza 

criminal em âmbito Estadual, sua inscrição permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0314 Requerente: LUCE KELLY DE FARIAS SILVA 

Data de Nascimento: 28/12/1984 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, reiteramos o item 4.5 

do Edital de que “Não será admitido, sob hipótese alguma, o pedido 

de inclusão de novos documentos após o ato da inscrição. Assim, a 

Comissão mantém o Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0315 Requerente: LUCLÉSIA FARIAS DA SILVA 

Data de Nascimento: 12/05/1987 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, reiteramos o item 4.5 

do Edital de que “Não será admitido, sob hipótese alguma, o pedido 

de inclusão de novos documentos após o ato da inscrição. Assim, a 

Comissão mantém o Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0145 Requerente: MARIA IZABELLA FERREIRA 

SANTOS 
Data de Nascimento: 11/11/2004 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Título Eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra 

f) Título de eleitor e comprovante de votação da última eleição ou 

certidão de quitação eleitoral. Por essa razão, sua inscrição 

permanece indeferida. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1264 Requerente: MARIA TEREZA DE OLIVEIRA 

ARAUJO NUNES 
Data de Nascimento: 29/01/1998 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Conforme descrito no recurso apresentado, confirmamos a ausência 

do Comprovante da última votação (2º turno) – Item 3.5, f) Título de 

eleitor e comprovante de votação da última eleição ou certidão de 

quitação eleitoral. A candidata apresentou apenas comprovante do 1º 

Turno. Assim, a Comissão mantém o Indeferimento. 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0202 Requerente: MILENA DE OLIVEIRA FERREIRA 

Data de Nascimento: 02/03/2000 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reanálise dos documentos, conclui-se que a candidata 

permanece com inscrição indeferida, pois não consta em sua 

documentação a declaração do item 3.5, m) Declaração de que 

exerce ou não cargo ou função pública na administração pública 

federal, estadual ou municipal, conforme vedação constante das 

normas do artigo 37, § 10, da Constituição Federal/88; (ANEXO V). 

AUXILIAR DE SALA 

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 1102 Requerente: SUZANE FARIAS SILVA 

Data de Nascimento: 23/11/2003 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta da referida candidata, foi visto que a 

mesma havia apresentado um curso de formação; um ano de 

experiência profissional e nenhum curso de informática, 

contabilizando 4,0 pontos. No entanto, na Prova Subjetiva – que 

obedece a critérios (Rubrica) avaliativos, a requerente obteve nota 

0,0. Assim, mantem-se a Nota divulgada no Resultado Preliminar (4,0 

pontos). 

  

AUXILIAR DE SALA 
Inscrição: 0679 Requerente: YRIS HELYZABETHE BARBOSA 

MAIA 
Data de Nascimento: 26/03/2001 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta da referida candidata, foi visto que seus 

Cursos foram contabilizados, no entanto na nota da prova subjetiva 

que era de 0 a 10, a requerente obteve 7,0 pontos, totalizando 13 

pontos. Ou seja, 6,0 dos cursos e 7,0 da referida prova subjetiva. 

Portanto, a Comissão mantém sua nota geral em 13,0 pontos, 

conforme divulgado no Resultado Preliminar e o INDEFERIMENTO 

do recurso. 

  

ASE 

ASE 
Inscrição: 0043 Requerente: ANGELA MARIA LOURENÇO DA 

SILVA 
Data de Nascimento: 16/07/1982 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação de Títulos e Experiência Profissional, conforme 

solicitado pela requerente, foi confirmado que a candidata 

permanecerá coma pontuação divulgada no Resultado Preliminar 

(6,0 pontos), pois o curso apresentado de Almoxarifado não faz 

referência a atribuição ao cargo pretendido. 

  

ASE 
Inscrição: 0126 Requerente: CLAUDEANE RODRIGUES DA 

SILVA 
Data de Nascimento: 26/03/1993 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reanálise da documentação, foi verificado que a candidata 

não entregou a Certidão Negativa Criminal Estadual, referente ao 

item 3.5, letra k) do Edital. Desse modo, mantem-se o Indeferimento. 

  

ASE 
Inscrição: 0529 Requerente: ERISVANIA GONÇALVES DE 

LIMA NUNES 
Data de Nascimento: 03/08/1997 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação de Títulos e Experiência Profissional, conforme 

solicitado pela requerente, foi confirmado que a candidata 

permanecerá coma pontuação divulgada no Resultado Preliminar 

(8,0 pontos), pois o curso apresentado de Almoxarifado não faz 

referência a atribuição ao cargo pretendido. 

  

ASE 

ASE 
Inscrição: 0878 Requerente: JOSEFA MARIA FERREIRA SILVA 

Data de Nascimento: 30/01/1983 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letras f) Título de eleitor e comprovante de 

votação da última eleição ou certidão de quitação eleitoral; m) 

Declaração de que exerce ou não cargo ou função pública na 

administração pública federal, estadual ou municipal, conforme 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

vedação constante das normas do artigo 37, § 10, da Constituição 

Federal/88; 

  

ASE 
Inscrição: 0581 Requerente: LUCIRLEIDE PAULINO NUNES DA 

SILVA 
Data de Nascimento: 09/12/1981 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação de Títulos e Experiência Profissional, conforme 

solicitado pela requerente, foi confirmado que a candidata 

permanecerá coma pontuação divulgada no Resultado Preliminar 

(4,0 pontos), pois o curso apresentado de Almoxarifado não faz 

referência a atribuição ao cargo pretendido. 

  

ASE 
Inscrição: 0054 Requerente: MARIA APARECIDA MONTEIRO 

DOS SANTOS 
Data de Nascimento: 09/02/1981 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Após reanálise da documentação contida no envelope da candidata, 

foi visto que o campo de experiência profissional fora contado apenas 

um ano de experiência, mas na verdade, consta dois anos em sua 

declaração apresentada. Mediante o exposto, será acrescido 2,0 

pontos à Nota divulgada no Resultado Preliminar. Assim, segue o 

DEFERIMENTO do requerimento e permanência na lista dos 

classificados, agora, com Nota 10,0. 

  

ASE 
Inscrição: 0072 Requerente: ROSÂNGELA BARBOSA LOPES 

Data de Nascimento: 15/03/1978 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação dos documentos no envelope da candidata, foi 

verificado que, de fato, não consta os seguintes documentos 

relacionados ao item 3.5 do Edital: “k) Certidão Negativa de 

natureza criminal em âmbito Estadual”, da jurisdição a qual reside e 

letra m) Declaração de que exerce ou não cargo ou função pública na 

administração pública federal, estadual ou municipal, conforme 

vedação constante das normas do artigo 37, § 10, da Constituição 

Federal/88; Por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

ASE 
Inscrição: 0367 Requerente: SONELY MARIA DOS SANTOS 

FARIAS 
Data de Nascimento: 10/02/1986 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Após reanálise da documentação contida no envelope da candidata, 

foi visto que o campo de experiência profissional fora contado apenas 

um ano de experiência, mas na verdade, consta dois anos em sua 

declaração apresentada. Mediante o exposto, será acrescido 2,0 

pontos à Nota divulgada no Resultado Preliminar. Assim, segue o 

DEFERIMENTO do requerimento e permanência a lista dos 

classificados, agora, com Nota 10,0. 

  

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL 
Inscrição: 1252 Requerente: JULAY KARLLA GOMES DA 

SILVA 
Data de Nascimento: 15/04/1995 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letras f) Título de eleitor e comprovante de 

votação da última eleição ou certidão de quitação eleitoral; k) 

Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual. 

  

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL 
Inscrição: 0865 Requerente: SANDRA ISABEL PINHEIRO DA 

SILVA 

Data de Nascimento: 02/05/1971 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, confirmamos a 

ausência do Comprovante da última votação ou Certidão de quitação 

eleitoral. Documento constante no item 3.5, letra f). Por essa razão, 

sua inscrição permanece indeferida. 

  

PROFESSOR DO 1º AO 5º ANO 

PROFESSOR DO 1º AO 5º ANO 
Inscrição: 1208 Requerente: INGRID LARYSSA BARBOSA DE 

LIMA 
Data de Nascimento: 14/05/1982 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letra d) Número do NIT/PIS/NIS. 

  

PROFESSOR DO 1º AO 5º ANO 
Inscrição: 1011 Requerente: JACIELE NASCIMENTO NUNES 

Data de Nascimento: 09/04/1991 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reanálise da documentação, foi verificado que a candidata 

não entregou a Certidão Negativa Criminal em âmbito Estadual, 

referente ao item 3.5, letra k) do Edital. Entregou apenas duas 

Certidões de âmbito Federal. Desse modo, mantem-se o 

Indeferimento. 

  

PROFESSOR DO 1º AO 5º ANO 
Inscrição: 0103 Requerente: MIXELE SOARES DOS SANTOS 

FERREIRA 
Data de Nascimento: 14/05/1982 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação apresentada em recurso, e diante à nova análise 

dos documentos entregues no ato da inscrição, foi visto que a 

candidata apresentou 03 cursos de formação, totalizando 6,0 pontos 

neste item. Mediante o exposto, será acrescido mais 1,0 ponto à Nota 

divulgada no Resultado Preliminar. Sendo assim, segue o 

DEFERIMENTO do requerimento e permanência a lista dos 

classificados, agora, com Nota 13,0. 

  

PROFESSOR DE GEOGRAFIA 

PROFESSOR DE GEOGRAFIA 
Inscrição: 0930 Requerente: ALINE LUCIO DE AMORIM 

Data de Nascimento: 02/07/1987 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a reavaliação dos documentos no envelope do candidato, 

foi verificado que o mesmo apresentou duas Certidões Negativas no 

âmbito Federal, faltando a Certidão Estadual constante no item 3.5, 

letra k) Certidões negativas de natureza criminal em âmbito federal e 

estadual, por esse motivo, sua inscrição permanece indeferida. 

  

PROFESSOR DE GEOGRAFIA 
Inscrição: 0651 Requerente: ALVANIR BARROS QUERINO 

Data de Nascimento: 23/05/1987 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letra k) Certidões negativas de natureza criminal 

em âmbito federal e estadual. 

  

PROFESSOR DE MATEMÁTICA 

PROFESSOR DE MATEMÁTICA 
Inscrição: 1270 Requerente: EURAIDE MENDONÇA LIMA 

Data de Nascimento: 10/06/1988 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação do recurso apresentado, foi confirmado a 

ausência do Comprovante da última votação ou Certidão de quitação 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

eleitoral, bem como o Título Eleitoral. Documentos constantes no 

item 3.5, letra f) e k). Por essa razão, sua inscrição permanece 

indeferida. 

  

PROFESSOR DE MATEMÁTICA 
Inscrição: 0005 Requerente: RODRIGO RENATO DE ARAUJO 

Data de Nascimento: 14/10/1998 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta do candidato, foi confirmado que não 

consta a necessária para o deferimento da inscrição documentação – 

Item 3.5, L) Diploma de conclusão de curso superior, reconhecido 

pelo Ministério da Educação, para a cargo de nível superior. Assim, 

a Comissão mantém o Indeferimento. 

  

PROFESSOR DE LÍNGUA PORTUGUESA 

PROFESSOR DE LÍNGUA PORTUGUESA 
Inscrição: 0984 Requerente: KELVIA LEANDRO SILVA 

Data de Nascimento: 18/06/1991 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação apresentada no recurso, ratificamos o 

indeferimento da inscrição da requerente por não cumprir o item 3.5, 

L) Diploma de conclusão de curso superior, reconhecido pelo 

Ministério da Educação, para a cargo de nível superior – 

indispensável para os cargos de nível superior. A Candidata 

apresentou apenas uma “Declaração de provável concluinte”. Assim, 

a Comissão mantém o Indeferimento. 

  

PROFESSOR DE LÍNGUA PORTUGUESA 
Inscrição: 0225 Requerente: ISABEL CRISTINA GOMES 

GERONIMO DO NASCIMENTO 
Data de Nascimento: 04/03/1966 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após a reavaliação da pasta com documentos da candidata, a 

Comissão decide manter o indeferimento pelo não cumprimento ao 

item 3.5. do Edital, letra i) Declaração de veracidade das 

informações prestadas (ANEXO IV). 

  

VIGILANTE 

VIGILANTE 
Inscrição: 0193 Requerente: ADRIEL NERES DOS SANTOS 

Data de Nascimento: 25/12/1989 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante reavaliação de toda a documentação de posse desta 

Comissão, foi visto que o candidato possui mais anos de experiência 

profissional. Diante aos fatos, será acrescido mais 2,0 pontos à Nota 

divulgada no Resultado Preliminar. Sendo assim, segue o 

DEFERIMENTO de sua solicitação e permanência a lista dos 

classificados, agora, com Nota 10,0. 

  

VIGILANTE 
Inscrição: 0973 Requerente: DANIEL FERNANDO DA SILVA 

NETO 
Data de Nascimento: 14/02/1995 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante a conferência de títulos e experiência profissional, 

solicitado pelo requerente, foi observado que o mesmo apresentou 

apenas uma Declaração de Capacitação ou Aperfeiçoamento válida 

para a função a qual concorreu, obtendo 2,0 pontos. Somando-se os 

4,0 pontos de sua Comprovação de Experiência profissional, mantém-

se a pontuação de 6,0 divulgada no Resultado Preliminar. 

  

VIGILANTE 
Inscrição: 1254 Requerente: FLÁVIO SANTOS CORREIA 

Data de Nascimento: 30/04/1987 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Mediante solicitação apresentada no recurso, o candidato não 

apresentou o documento necessário disposto no item 3.5, j) (Certidão 

de Serviço Militar). O mesmo anexou aos documentos uma “Certidão 

de Nada Consta emitida pela Justiça Militar”, de modo que a mesma 

não substitui o documento solicitado para o deferimento da inscrição, 

sendo de responsabilidade do candidato a conferência dos 

documentos entregues. Assim, a Comissão mantém o indeferimento. 

  

VIGILANTE 

VIGILANTE 
Inscrição: 0595 Requerente: JOSÉ MACIEL DA SILVA 

Data de Nascimento: 26/05/1988 

Resultado do Recurso: DEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação da pasta do candidato, foi visto que o nº do 

NIT/PIS/NIS encontra-se no envelope de documentos. Sendo assim, 

sua inscrição será DEFERIDA e incluída a lista dos classificados 

com Nota 10,0. 

  

VIGILANTE 
Inscrição: 1018 Requerente: MARCONE SUEL VIEIRA 

Data de Nascimento: 29/04/1981 

Resultado do Recurso: INDEFERIDO 

Fundamento:  
Após reavaliação da pasta do candidato, foi confirmado a ausência 

do item 3.5, j) Certidão de Serviço Militar, para candidatos do sexo 

masculino. Documento indispensável para o deferimento da 

inscrição. Sendo assim, mantém-se o Indeferimento. 

  

Craíbas-AL, 30 de janeiro de 2023. 
  

COMISSÃO ORGANIZADORA DO PROCESSO SELETIVO 

SIMPLIFICADO 
Instituída pela Portaria PMC Nº 112 de 06/12/2022 

 

Publicado por: 
Maisa Rafaele Barbosa Santos Sousa 

Código Identificador:59483C8F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Delmiro Gouveia, 30 de janeiro de 2023. 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de um elevador de 

uso restrito hidráulico do tipo sem casa de maquinas com capacidade 

mínima: 300 kg para 04 pessoa, para o prédio da Câmara Municipal 

de Delmiro Gouveia-Alagoas-AL, localizada na Trav. Luiz Carlos 

Cavalcante de Lima nº 04 – Centro – Delmiro Gouveia – AL. 

   

Aviso de Cotação (Contratação direta) 
  

O Departamento de Compras da Câmara Municipal de Delmiro 

Gouveia-AL, Convida as empresas a participar da pesquisa de preço ( 

Cotação de menor Preço) referente a aquisição de elevador de uso 

restrito hidráulico do tipo sem casa de maquinas com capacidade 

mínima: 300 kg para 04 pessoa, para atender as necessidades da 

câmara Legislativa, os interessados deveram solicitar o termo de 

referência que consta todas as especificações, através do e-mail: 

camaramunicipaldelmirogouveia@outlook.com , será publicado no 

mural eletrônico do portal da transparência da Câmara Municipal, 

http://camaradelmiro.j2transparencia.com.br/index.php/consultas/cons

ultas3/mural-de-publicacoes poderá ser enviada até dia 03 fevereiro 

de 2023, por meio eletrônico ou protocolada na sede da Câmara 

Municipal de Delmiro Gouveia-AL, de segunda a sexta nos horários 

das 08hr as 13hr. 

  

JUSSIER TEOTONIO DA SILVA 
Diretor de geral -C.M.D.G 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:6FBBE6DE 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0078/2023 

 

PORTARIA N° 0078/2023 
  

PORTARIA REVISIONAL DE PROCESSO 

ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR  
  

DESIGNA A PRESIDENTE E OS MEMBROS DA 

COMISSÃO DE REVISÃO DE PROCESSO 

ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR NO ÂMBITO 

DESTE MUNICIPIO. 

  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas Pelo Decreto n° 62 de setembro 

de 2021, 

RESOLVE:  
Art. 1° Designar Presidente abaixo para compor a Comissão de 

Revisão: 

Presidente: CAROLINE OLIVEIRA DAMASCENO, portadora do 

CPF:030.562.374-59, do Quadro Pessoal da Secretaria Municipal de 

Assuntos Jurídicos, no cargo PROCURADOR. 

Art. 2° Designar Membros da Comissão de revisão: 

Membro: SILVANA LOPES QUEIROZ, portadora do 

CPF:630.487.664-06, do Quadro Pessoal da Secretaria Municipal 

Secretaria de Administração e Recursos Humanos, no cargo de 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS A. 

Membro: MARIA BEZERRA DE ANDRADE, portadora do CPF: 

648.071.344-34, do Quadro Pessoal da Secretaria Municipal de 

Educação, no cargo de ASSISTENTE A EDUC NI T06- C G, 

matrícula funcional n° 684 

Art.3° Para acolher e apurar os pedidos do Processo n° 

09190042/2022, no prazo de 30(trinta) dias prorrogáveis por mais 

30(trinta) dias, acerca dos fatos de que trata o Processos: n° 

07120051/2022 bem como os fatos conexos que emergirem no 

decorrer dos Trabalhos.  

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia, de 30 de janeiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:CC49C94A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0079/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0079/2023 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993 e Lei 

n° 860/2005.  

  

RESOLVE: 
  

EXONERAR a pedido, RIVIANE ALMEIDA SANTANA, portador 

(a) do CPF: 009.795.685-60, do 

cargo de PSICOLOGO(A), da Secretaria de ASSISTÊNCIA 

SOCIAL, do quadro de Cargos de Carreira de Provimento Efetivo, do 

Município de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 30 de janeiro de 2023 .  

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  

Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:81CC6908 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0080/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO  

  

PORTARIA N° 0080/2023  

  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE:  

  

EXONERAR a pedido, AUDIRNE VIEIRA, portador (a) do CPF: 

494.126.554-87, do cargo de CHEFE DE UNIDADE CC-22 da 

Secretaria de Infra-estrutura, Urbanismo, Transportes e 

Habitação, do quadro de cargos de provimento em comissão do 

Município de Delmiro Gouveia.  

  

Delmiro Gouveia, 30 de janeiro de 2023 . 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:08DE93E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0081/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0081/2023  

  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012.  

  

RESOLVE:  

  

EXONERAR, MAGALI QUEIROZ DE SA, portador (a) do CPF: 

312.262.304-82, do cargo de 

AUXILIAR DE SECRETARIA CC-23 da Secretaria de Meio 

Ambiente, do quadro de cargos de provimento em comissão do 

Município de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 30 de janeiro de 2023 .  

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  

Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:302F1757 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 10280043/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 059/2022 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

COLETES BALISTICOS. 

  

EMPRESA VENCEDORA 

  

KALESI COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA CNPJ N° 

21.690.964/0001-89 

  

LOTE 01 – R$8.973,95 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

LOTE 02 – R$ 7.623,55 

  

Delmiro Gouveia/AL, 30 de janeiro de 2023 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:16A68427 

 
SECRETARIA MUNICIPAL INFRAESTRUTURA 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

Concorrência 05/2022 

Processo Nº 07110028/2022 

  

Objeto: Reforma de Praças dos seguintes bairros: Bairro Novo, Bom 

Sossego, Campo Grande, Centro, Cohab e Eldorado, na parte que 

corresponde a base da estátua do Padre Cícero, no Município de 

Delmiro Gouveia/AL. 

  

Empresa vencedora: 

H L CONSTRUÇÕES EIRELI 

CNPJ: 19.037.895/0001-67 

Valor: R$ 429.287,40 (quatrocentos e vinte nove mil, duzentos e 

oitenta e sete reais e quarenta centavos). 

  

Publicado por: 
Elaine Caroline Rodrigues Martins 

Código Identificador:0B50A445 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO TERMO PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA 

 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO  

N.º 002/2021-IL  
(Serviços técnicos especializados de consultoria e assessoria 

administrativa) 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE ESTRELA DE ALAGOAS, 

CNPJ: 24.176.307/0001-06. CONTRATADA: ARNALDO DE 

ARAUJO ALÉCIO, CPF: 123.579.284-68. CLÁUSULA PRIMEIRA 

- DO OBJETO: O presente termo aditivo tem como objeto promover a 

prorrogação do prazo de vigência por mais 12 (doze) meses, em 

observância ao art. 57 da Lei nº 8.666/1993. CLÁUSULA SEGUNDA 

- DA PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo previsto na 

Cláusula Quinta do Contrato primitivo celebrado entre as partes em 

09/04/2021, iniciando-se o presente em 11/04/2022 e findando sua 

vigência em 09/04/2023. CLÁUSULA TERCEIRA - DO 

FUNDAMENTO LEGAL: Autorização do Sr. Prefeito do Município, 

exarada no Processo Adm. nº 002.310322, e amparo legal no artigo 

57, inciso II. CLÁUSULA QUARTA - DA RATIFICAÇÃO: Ficam 

ratificadas as demais cláusulas do CONTRATO primitivo firmado sob 

nº 002/2021-IL, ref. ao Processo Adm. sob nº 001.001.250321. 

ASSINATURA DO TERMO ADITIVO: 09/04/2022. PELA 

CONTRATANTE: Aldo Lira de Jesus-Prefeito. PELA 

CONTRATADA: Arnaldo de Araujo Alécio-Representante Legal. 

Estrela de Alagoas, 09 de abril de 2022. 

Aldo Lira de Jesus 

Prefeito 

  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:79CC5BE5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 2023.0120.006 

EXCLUSIVA PARA ME E EPP 

  

Torna-se público que o Município de Feira Grande/AL, realizará 

Dispensa de licitação, com critério de julgamento menor preço, na 

hipótese do art. 75, inciso II, nos termos da Lei nº 14.133, de 01º de 

abril de 2021, e do Decreto Municipal nº 1.942/2022. 

  

Objeto: Contratação de empresa especializada nos serviços de 

instalação, manutenção e recarga de aparelhos de ar condicionado. 

Limite de recebimento de propostas: 06 de fevereiro de 2023, até às 

12 h. 

E-mail para recebimento de propostas: comprasfg.al@gmail.com 

  

HÉLIO MOURA DOS SANTOS 
Agente Público Responsável Pelo Departamento de Compras 

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leandro Oliveira 

Código Identificador:EBCD9306 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE N° 001/2023 
  

Dando cumprimento ao art. 26, com fundamento legal no art. 25, III 

da Lei nº 8.666/93, RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica 

referente a Inexigibilidade de Licitação em favor da empresa: GS 

COSTA - ME, inscrita no CNPJ nº 16.642.064/0001-26, sediada a 

Rua Projetada nº 33, Quadra K, Lote 07, Loteamento Karina, CEP: 

57.935-000, Paripueira/AL, (representando o ―Cantor Peruano‖). 

Publique-se. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

  

 TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE N° 002/2023 
  

Dando cumprimento ao art. 26, com fundamento legal no art. 25, III 

da Lei nº 8.666/93, RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica 

referente a Inexigibilidade de Licitação em favor da empresa: 

SEEWAY PAGOXÉ DO BRASIL LTDA, inscrita no CNPJ nº 

07.633.512/0001-34, sediada a Rua Antonio Alves de Oliveira nº 226, 

CEP: 49.360-000, Boquim/SE, (representando a ―Banda Seeway‖). 

Publique-se. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

   

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE N° 003/2023 
  

Dando cumprimento ao art. 26, com fundamento legal no art. 25, III 

da Lei nº 8.666/93, RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica 

referente a Inexigibilidade de Licitação em favor da empresa: 

ULTRA PROMOÇÕES E EVENTOS EIRELI - EPP, inscrita no 

CNPJ nº 23.626.845/0001-92, sediada a Av. Amintas Barros nº 3700, 

CTC, Torres Business, Sala 1803, Bloco B, Lagoa Nova, CEP: 

59.075-810, Natal/RN, (representando o ―Cantor Zezo‖). Publique-

se. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:F5B490B6 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO 

 

A PREFEITURA DE IBATEGUARA/AL, por intermédio da 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL, através do seu 

Presidente, solicita cotações de preços para contratação de empresa 

especializada no fornecimento de fardamentos. Interessados devem 

entrar em contato com a Comissão Permanente de Licitação do 

Município para obter o formulário de cotação. Pelo e-mail: 

setorcompraspmi21@gmail.com. 

  

Prazo para entrega da cotação: 03 (três) dias a partir da data da 

publicação deste. 

  

MANOEL JOSÉ DA SILVA NETO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:47740740 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

TERMO ADITIVO DE REEQUILÍBRIO  

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 01170003/2023 

  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE REVISÃO DE 

PREÇOS AO CONTRATO Nº 55/2021, QUE 

ENTRE SI CELEBRAM A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE IGREJA NOVA/AL E A 

EMPRESA FOOD PARCK DISTRIBUIDORA 

EIRELI. 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Igreja Nova/AL, com 

sede administrativa localizada na Praça professor Agnelo Moreira – 

Centro – CEP 57280-000, inscrita no CNPJ sob o nº 12.242.350/0001-

43, representada neste ato pela Excelentíssima Senhora Prefeita 

Verônica Dantas Lima e Silva, brasileira, casada, inscrita no CPF sob 

n° 445.049.264.15, portador da carteira de identidade RG n°2.158.31 

SSP/AL, residente e domiciliada na fazenda Bela Vistas/n, Zona rural, 

Igreja Nova/AL. 

CONTRATADA: FOOD PARCK DISTRIBUIDORA EIRELI, 

com sede na Av. Maceió, 226-A, Tabuleiro do Martins Maceió/AL, 

CEP 57.061-110, inscrita no CNPJ sob o nº 35.443.022/0001-00, 

Telefone: (82) 9 8812-6385/ 3324-1110, Email: 

foodparck@gmail.com, por intermédio de seu representante legal, o 

Sr. Williams Bandeira de Farias, inscrito no CPF (MF) sob o n° 

496.117.474- 20, portador do RG n° 737.099 SSP/AL, de acordo com 

os poderes indicados no contrato social da empresa. 

Os CONTRATANTES celebram, por força do presente instrumento, o 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE REVISÃO DE PREÇOS AO 

CONTRATO Nº 55/2022, tendo em vista o interesse da 

CONTRATADA, justificado nos autos do Processo Administrativo 

em epígrafe, mediante as seguintes cláusulas: 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1. O presente termo aditivo tem como objeto a revisão de preços 

prevista na cláusula 3.2 do contrato em referência, em conformidade 

com a Lei nº 8.666/93 e decreto federal nº 7.892/13, conforme tabela 

abaixo: 

  
Produto Valor Licitado Valor atual de Mercado Valor Requerido 

MACARRÃO ESPAGUETE 500g R$2,91 R$3,81 R$ 3,49 

  

1.2. Fica alterado o valor do contrato inicialmente estabelecido para o 

item especificado na tabela acima, sendo reajustado o valor unitário 

licitado de R$ 2,91 (dois reais e noventa e um centavos) para R$ 3.49 

(três reais e quarenta e nove centavos). 

CLÁUSULA SEGUNDA – DOS RECURSOS 

ORÇAMENTÁRIOS 
2.1. A despesas com a prestação dos serviços de que trata o objeto 

deste contrato corre à conta do seguinte crédito orçamentário: 

15.0100.12.365.00015.004 - PNAEC - ALIMENTAÇÃO ESCOLAR 

- CRECHE 

15.0100.12.361.00015.005 - PNAEP - ALIMENTAÇÃO ESCOLAR 

- PRÉ-ESCOLAR 

15.0100.12.361.00015.006-PNAEF - ALIMENTAÇÃO ESCOLAR 

FUNDAMENTAL 

15.0100.12.361.00015.007 - PNAEQ -ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - 

QUILOMBOLA/AEE/MAIS EDUCAÇÃO 

15.0100.12.366.00015.008 - PNAE-EJA - ALIMENTACAO 

ESCOLAR JOVENS E ADULTOS 

Natureza da Despesa: 3.3.9.0.30.00.00.00.0000 - MATERIAL DE 

CONSUMO 

CLÁUSULA TERCEIRA – DAS DEMAIS CLÁUSULAS 
3.1. Quanto às demais cláusulas contratuais, as mesmas permanecerão 

sem qualquer modificação. 

  

Para firmeza e validade do que foi pactuado, lavra-se o presente 

instrumento em 2 (duas) vias de igual teor e forma, para que surtam 

um só efeito, as quais, depois de lidas, são assinadas pelos 

representantes das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA, e 

pelas testemunhas abaixo. 

  

Igreja Nova/AL em 26 de janeiro de 2023. 

  

Prefeitura Municipal De Igreja Nova/AL 

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

(Contratante) 

  

Food Parck Distribuidora EIRELI 

BRUNO WILLIAMS BANDEIRA DE FARIAS 
(Contratado) 

  

Testemunhas 

  

Nome 

____________________________ _______ 

____________________________ _______ 

CPF 

  

Nome 

____________________________ _______ 

____________________________ _______ 

CPF 

Publicado por: 
Liliane dos Santos 

Código Identificador:3E798029 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 01/23 

 

Extrato de Contrato Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) 

Extrato do Contrato N.01/2023 Processo: 6518816122022 Partes: 

CLAÚDIO RODRIGUÊS SILVA. Objeto: Locação de Imóvel 

destinado á instalação e funcionamento da SEDE DO INSTITUTO 

DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE INHAPÍ – IPREV. Dotação Orçamentária 

Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do IPREVI - Inhapi, 

informo que há disponibilidade orçamentária para a locação do 

Imóvel para o funcionamento da Sede solicitado neste processo, tendo 

como rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional Programática: 

(Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção das Ações 

Administrativas do RPPS IPREV. Valor: R$ 12.000,00 (Dose mil) 

Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93, art. 24 e posteriores alterações 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

Vigência: da data da assinatura até 01/02/2024 Data da Assinatura: 

06/01/2022 Assinam: Presidente do IPREV – INHAPI e CLAÚDIO 

RODRIGUES SILVA 

  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:187409F9 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 02/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.002/2023 Processo: 1712476122022 Partes: R & R ASSESSORIA 

EMPRESARIAL Objeto: A Contratada se compromete a realizar a 

cessão de uso do Sistema de Gestão informatizado de documentos, 

processos e protocolo com transferência eletrônica entre 

departamentos virtuais do Instituto de Previdência Social dos 

Servidores Públicos do Município de Inhapi, para o exercício de 2023. 

Apresentando as seguintes funcionalidades: 1 – Implantado em 

formato de cloud, hospedado em Data Center próprio e com acesso 

remoto por vários dispositivos; 2 – Controle de acesso; 4 – Criação de 

Roteiros definidos por modalidade para cada tipo de solicitação 5 – 

Tramitação informatizada do protocolo e dos processos 

informatizados 6 – Módulo Biblioteca para Consulta do acervo de 

protocolos criados. Dotação Orçamentária Cumprindo a determinação 

do Sr. Presidente do IPREVI - Inhapi, informo que há disponibilidade 

orçamentária para a prestação de serviços solicitado neste processo, 

tendo como rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional 

Programática: (Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção 

das Ações Administrativas do RPPS - IPREV. Valor: R$ 17.184,00 

(Dezessete mil, cento e oitenta e quatro reais) Amparo Legal: Lei 

Federal 8.666/93 e posteriores alterações Vigência: da data da 

assinatura até 31/12/2023 Data da Assinatura: 10/01/2023 Assinam: 

Presidente do IPREV – INHAPI e SÓCIO ADMINISTRADOR 

  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:8A4D430F 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 03/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.003/2023 Processo: 6053848012023 Partes: R & R ASSESSORIA 

EMPRESARIAL Objeto: A Contratada se compromete a realizar a 

prestação de serviços de distribuição on-line de conteúdo através do 

sistema informatizado de Gestão de Benefícios Previdenciários 

integrando ao SIPREV/Gestão como base principal do banco de dados 

dos inativos e pensionistas e modulo similar de enquadramento das 

regras contidas na Lei nº 119 de 27 de dezembro de 2019 do Regime 

Próprio de Previdência Social do Município de Inhapi. Apresentando 

as seguintes funcionalidades: 1 – Implantado em formato de cloud, 

hospedado em Data Center próprio e com acesso predefinidos; 2 – 

Gerenciamento do SIPREV/Gestão e seus módulos; 3 – Controle de 

acesso; 4 – Modulo de Gestão do Censo Previdenciário; e 5 – Modulo 

de Simulação de Benefícios Previdenciário Dotação Orçamentária 

Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do IPREVI - Inhapi, 

informo que há disponibilidade orçamentária para a prestação de 

serviços solicitado neste processo, tendo como rubricas orçamentárias 

as seguintes: Funcional Programática: (Referencial) 

15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção das Ações Administrativas 

do RPPS - IPREV. Valor: R$ 17.544,00 (Dezessete mil, quinhentos e 

quarenta e quatro reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93 e 

posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 31/12/2023 

Data da Assinatura: 11/01/2023 Assinam: Presidente do IPREV – 

INHAPI e SÓCIO ADMINISTRADOR 

  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:5A7DB6A4 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 04/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.004/2023 Processo: 1056918012023 Partes: STA – Serviços 

Técnicos Administrativos Objeto do contrato e seus Elementos 

característicos 1.1. Constitui objeto do presente contrato a contratação 

de serviços de hospedagem, site institucional padrão, portal de 

transparência e acesso à informação, compreendendo os seguintes 

sistemas e serviços: 1.1.1. Sistema de Informação Digital Site 

Institucional Padrão - Páginas Institucionais com criação de 

subpáginas ilimitadas, Páginas de Notícias, Galeria de Fotos, Vídeos e 

Áudios, Serviços para o Cidadão, Integração com Redes Dotação 

Orçamentária Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do 

IPREVI - Inhapi, informo que há disponibilidade orçamentária para a 

prestação de serviços solicitado neste processo, tendo como rubricas 

orçamentárias as seguintes: Funcional Programática: (Referencial) 

15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção das Ações Administrativas 

do RPPS IPREV. Valor: R$ 17.119,00 (Dezessete mil, cento e 

dezenove reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93 e posteriores 

alterações Vigência: da data da assinatura até 31/12/2023 Data da 

Assinatura: 10/01/2023 Assinam: Presidente do IPREV – INHAPI e 

SÓCIA ADMINISTRADORA  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:2BDFB814 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 05/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.05/2023 Processo: 9725010012023 Partes: PRODUTIVA 

CONTABILIDADE E ASSESSORIA LTDA. Objeto: Locação 

específica de software de Folha de Pagamento para o RPPS, 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE INHAPÍ – IPREV. Dotação 

Orçamentária Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do 

IPREVI - Inhapi, informo que há disponibilidade orçamentária para a 

locação do software específico solicitado neste processo, tendo como 

rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional Programática: 

(Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção das Ações 

Administrativas do RPPS IPREV. Valor: R$ 14.400,00 (Quatorze mil 

e quatrocentos reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93, art. 24 e 

posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 31/12/2023 

Data da Assinatura: 11/01/2023 Assinam: Presidente do IPREV – 

INHAPI e JONATHA HENRIQUE DE OLIVEIRA SILV  

 

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:70D70974 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 06/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.06/2023 Processo: 5066392012023 Partes: MFP SISTEMAS 

LTDA. Objeto: Locação específica de software contábil para o 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE INHAPÍ – IPREV. Dotação 

Orçamentária Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do 

IPREVI - Inhapi, informo que há disponibilidade orçamentária para a 

locação software para os devidosregistros contábeis solicitado neste 

processo, tendo como rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional 

Programática: (Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção 

das Ações Administrativas do RPPS IPREV. Valor: R$ 7.800,00 (Sete 

mil e oitocentos reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93, art. 24 e 

posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 31/12/2023 

Data da Assinatura: 10/01/2023 Assinam: Presidente do IPREV – 

INHAPI e PAULO ANANIAS DE BARROS NETO 

  

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:1F715634 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 07/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.07/2023 Processo: 5711477012023 Partes: MATIAS E LEITÃO 

CONSULTORES ASSOCIADOS LTDA. Objeto: Consultoria de 

Investimentos da competência de janeiro de 2023 a dezembro de 

2023, conforme disposto na Resolução CMN n° 3922/10 e da Portaria 

MPS n° 519/2011 e suas alterações, para os recursos do INSTITUTO 

DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE INHAPÍ – IPREVI. Dotação Orçamentária 

Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do IPREVI - Inhapi, 

informo que há disponibilidade orçamentária para a Consultoria em 

Investimentos dos recursos do IPREVI solicitado neste processo, 

tendo como rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional 

Programática: (Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção 

das Ações Administrativas do RPPS IPREV. Valor: R$ 15.600,00 

(Quinze mil e seiscentos reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93, 

art. 24 e posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 

31/12/2023 Data da Assinatura: 02/01/2023 Assinam: Presidente do 

IPREV – INHAPI e EVERARDO FERNANDES MATIAS 

 

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:7AC74D12 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 08/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.008/2023 Processo: 8360177012023 Partes: R & R Assessoria 

Empresarial Objeto: A Contratada se compromete a realizar a cessão 

de uso do Sistema de Gestão informatizado de Relatórios de Gestão, e 

Emissão de Relatórios periódicos que atendem aos princípios de uma 

melhor gestão e análise das demandas fiscais de forma eletrônica do 

Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município 

de Inhapi, para o exercício de 2023. Apresentando as seguintes 

funcionalidades: 1 – Implantado em formato de cloud, hospedado em 

Data Center próprio e com acesso remoto por vários dispositivos; a) 

Emissão de guias de contribuição previdenciárias, com as devidas 

correções de juros por atraso, guias para segurados cedidos e 

licenciados. b) Emissão de relatórios para prestação de contas nas 

reuniões de conselho e comitê de investimento; c) Emissão dos 

relatórios: compensação previdenciária, parcelamentos, despesas 

administrativas, auditoria, juros recebidos, valores a receber; d) 

Emissão de ofício de cobrança de contribuições não recolhidas. e) 

Elaboração de Certidão de Tempo de Contribuição com cálculo da 

média integral e proporcional, processos de Aposentadorias/Pensões, 

homologações de aposentadorias e prova de vida. f) Simulador de 

aposentadorias futuras, o qual demonstra a data exata que o servidor 

poderá se aposentar e a modalidade de sua aposentadoria. g) Ofício de 

cobrança de contribuições previdenciárias devidas por órgão ou geral. 

h) Emissão Relatório de Rentabilidade da Carteira de recursos 

aplicados i) Emissão de Relatório do enquadramento dos fundos de 

investimentos da carteira do RPPS j) Emissão de Relatório do 

percentual atingido da Meta Atuarial e a Relação entre a rentabilidade 

absoluta Dotação Orçamentária Cumprindo a determinação do Sr. 

Presidente do IPREVI - Inhapi, informo que há disponibilidade 

orçamentária para a prestação de serviços solicitado neste processo, 

tendo como rubricas orçamentárias as seguintes: Funcional 

Programática: (Referencial) 15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção 

das Ações Administrativas do RPPS IPREV. Valor: R$ 17.580,00 

(Dezessete mil, quinhentos e oitenta reais) Amparo Legal: Lei Federal 

8.666/93 e posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 

31/12/2023 Data da Assinatura: 11/01/2023 Assinam: Presidente do 

IPREV – INHAPI e SÓCIO ADMINISTRADOR 

  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:F51F326B 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

EXTRATO DE DISPENSA Nº 09/23 

 

Extrato de Contrato – Publicação (Dispensa) Extrato do Contrato 

N.009/2023 Processo: 5395654012023 Partes: STA – Serviços 

Técnico Administrativo. Objeto: A Contratada se compromete a 

realizar o atendimento ao tratamento de dados de informações através 

de arquivos com layouts específicos, em atendimento à Instrução 

Normativa TCE/AL n° 001/2010, na Versão do MANUAL DE 

REFERÊNCIA DOS LEIAUTES DE ENVIO DO SICAP - 2ª 

EDIÇÃO do TCE-AL, das informações financeiras e contábeis do 

Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município 

de Inhapi, para o exercício de 2023. Dotação Orçamentária 

Cumprindo a determinação do Sr. Presidente do IPREVI - Inhapi, 

informo que há disponibilidade orçamentária para a prestação de 

serviços solicitado neste processo, tendo como rubricas orçamentárias 

as seguintes: Funcional Programática: (Referencial) 

15.1515.09.272.0008.2022 – Manutenção das Ações Administrativas 

do RPPS IPREV. Valor: R$ 17.485,44 (Dezessete mil, quatrocentos e 

oitenta e cinco reais) Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93 e 

posteriores alterações Vigência: da data da assinatura até 28/02/2023 

Data da Assinatura: 13/01/2023 Assinam: Presidente do IPREV – 

INHAPI e SÓCIA ADMINISTRADORA  

  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:85090A44 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE CHAMADA PÚBLICA N.º01/2023 
A Secretaria Municipal de Educação do Município de Jacuípe torna 

público aos interessados que irá realizar em sua sede administrativa, 

situada à Prefeito Mario Acioly Wanderley s/n – Centro- às 10:00hs 

do dia 27 de fevereiro de 2023 a Chamada Pública para aquisição de 

Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar, destinada para 

alimentação escolar com dispensa de licitação, com base na Lei 

n.º11.947, de 16/07/2009 e Resolução CD/FNDE de n.º 26/13 e 

resolução 21 de 16/11/2022. Informações e os Editais na Rua Prefeito 

Acioly Wanderley, s/n Centro, nesta cidade, Jacuípe/AL, no horário 

das 08:00 às 13:00 horas. 

  

Jacuípe/AL, 30 de Janeiro de 2023. 

  

TIAGO FEITOSA DA SILVA 
Pregoeiro/CPL  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:A660B363 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 005 DO ANO DE 2023. 

 

PORTARIA Nº 005 DO ANO DE 2023. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 

50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

RESOLVE: 
  

Art. 1º Exonerar, a pedido, sob protocolo nº 20230110004, a Sra. 

ROSANGELA DE ARAUJO CPF nº 021.717.944-45, do cargo de 

PROFESSOR, do quadro de pessoal efetivo da Secretaria Municipal 

de Educação. 

  

Art. 2º Revogam-se todas as disposições em contrário. 

  

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência. 

Publique-se. 

E cumpra-se. 
  

Joaquim Gomes, Alagoas, 10 de janeiro de 2023. 
  

ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 

  

Regristrado por William Barros de Siqueira, 

Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021, em 10 de janeiro de 2023. 

  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:EDDD84AB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 010 DO ANO DE 2023. 

 

PORTARIA Nº 010 DO ANO DE 2023. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 

50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 

  

CONSIDERANDO a decisão judicial proferida nos autos do 

processo nº 0700499-32.2021.8.02.0015, o qual tramita na Vara 

Única da Comarca de Joaquim Gomes do Estado de Alagoas, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear LAURA ANGÉLICA NOBRE CAVALCANTE, 

inscrita no CPF de nº 058.347.304-00, aprovada em Concurso 

Público, Classificação 2ª, para exercer o cargo de ENFERMEIRA 

OBSTETRA, com provimento em caráter efetivo do Quadro de 

Pessoal Permanente do Poder Executivo Municipal, lotada na 

Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência. 

Publique-se. 

E cumpra-se. 
  

Joaquim Gomes, Alagoas, 19 de janeiro de 2023. 
  

ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 

  

Registrado por William Barros de Siqueira, 

Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021, em 19 de janeiro de 2023. 

  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:FA414BCE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 004.2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 004.2023 

Pregão Eletrônico nº 004/2023. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 

PARA EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO DE INSUMOS E 

REAGENTES QUÍMICOS LABORATORIAIS. Data: 14/02/2023, às 

10h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

Junqueiro/AL, 30 de janeiro de 2023. 

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:412C9345 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 005.2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 005.2023 

Pregão Eletrônico nº 005/2023. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 

PARA EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO PARCELADA DE 

INSTRUMENTAIS ODONTO-MÉDICO-HOSPITALARES. Data: 

15/02/2023, às 10h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

Junqueiro/AL, 30 de janeiro de 2023. 

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:4ACBD8F1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA/AL, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei 

Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 

10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório na 

modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 003/2023, que tem por objeto 

o registro de preços para futura e eventual aquisição de água mineral 

para atender as necessidades das Secretarias Municipais de Lagoa da 

Canoa/AL, em favor das empresas: AMJ COMERCIO DE GAS GLP 

LTDA, CNPJ 06.991.581/0001-57, itens homologados: 02, 03, 04, 05 

e 06; CARINE SILVA DOS SANTOS 82335885553, CNPJ 

46.941.329/0001-58, item homologado: 01. Considerando, com base 

nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Lagoa da Canoa - AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

TAINÁ CORRÊA DE SÁ LÚCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:FBB9685D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2023-

SRP (REPUBLICAÇÃO) 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2023-SRP 

(REPUBLICAÇÃO) 

  

Pregão Eletrônico nº 001/2023(REPUBLICAÇÃO)-SRP. Objeto: 

Registro de preços para futura e eventual aquisição, sob MAIOR 

DESCONTO PERCENTUAL (%) SOBRE A TABELA SINAPI 

(Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção 

Civil), de materiais hidráulicos, elétricos, iluminação pública, pintura, 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

materiais estruturais, artefatos de cimento, acabamento interno e 

externo, ferramental, materiais paisagísticos, madeiras em geral, 

metalúrgica e funilaria, ferragem e cobertura, para fornecimento de 

forma eventual e parcelada conforme necessidade da Administração 

Municipal. Data: 13/02/2023, às 10h00min. Local: BNC – BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Editais disponíveis 

também no portal 

https://transparencia.lagoadacanoa.al.gov.br/licitacao, informações no 

e-mail: cpl.canoa@gmail.com. 

  

Lagoa da Canoa/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:9AA8749D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA DE OBRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de madeira de Eucalipto 

tratado (mourões, estacas e Lixeira ) afim de atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Infraestrutura. 
  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (três) dias, a partir desta 

publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:2FC79527 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO de LICITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇOS N° 01/2023  
OBJETO: Contratação de empresa para reconstrução de 09 (nove) 

unidades habitacionais atingidas pelo evento das fortes chuvas 

registrada no município nos dias 25 de maio e 02 de julho na zona 

urbana e no povoado Tipi, no município de Limoeiro de Anadia – AL, 

com área construída de 64,85 m² cada. 

ABERTURA: 15 de fevereiro de 2023, às 10hrs:00mim. 

Disponibilidade dos Editais e Informações: sala de licitações, 

localizada na Rua Major Luiz Carlos, Centro, Limoeiro de 

Anadia/AL, CEP: 57.260-000, de segunda à sexta-feira das 8:00 às 

14:00 horas, ou por solicitação via e-mail através do endereço 

eletrônico: cpl.novostempos@gmail.com. 

  

Limoeiro de Anadia/AL, 30 de Janeiro de 2023. 

  

QUÉZIA NUNES DOS SANTOS MELO 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

  

Publicado por: 
Quezia Nunes dos Santos Melo 

Código Identificador:4EC9911F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de LEITE E 

SUPLEMENTOS ALIMENTARES para atender as necessidades da 

Secretaria de Saúde. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 5 (cinco) dias, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:F95DC68A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 297/2023 

 

(De 30 de janeiro de 2023) 

  

DISPOE SOBRE O PEDIDO DE 

EXONERAÇÃO DO CARGO E PROVENTOS, 

EFETIVO, A PEDIDO EM CARÁTER 

DEFINITIVO E IRREVOGÁVEL, DA 

SENHORA YASMIM MARCELA GOMES DOS 

SANTOS – CONCURSADA PARA O CARGO 

DE AGENTE ADMINISTRATIVA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO o que reza no caput do art. 34 do Regime 

Jurídico dos Servidores Públicos do Município de Maragogi, 

Autarquias e Fundações Municipais, Lei Municipal nº 188/1995, de 

31 de maio de 1995.  

  

RESOLVE 
Art.1º EXONERAR, a pedido, em caráter definitivo e irrevogável, a 

senhora YASMIM MARCELA GOMES DOS SANTOS, inscrita 

no Cadastro de Pessoal Física – CPF nº ***.263.***-60, do Cargo 

efetivo e de provimento, de AGENTE ADMINISTRATIVA, 

subordinada à Secretaria Municipal do Trabalho. 

  

Art.2º À servidora Pública Municipal teve sua nomeação conforme os 

critérios determinados em Lei, tendo sido aprovada em Concurso 

Público Municipal realizado através do Edital nº 001/2019, com 

matrícula nº 8977, de 31 de janeiro de 2020. 

  

Art.3º Com base no caput do art.34, da Lei Municipal nº 188/1995, 

de 31 de maio de 1995, Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de Maragogi, Autarquias e Fundações Municipais, a 

aludida servidora solicitou por escrito o seu PEDIDO DE 

EXONERAÇÃO, através do Protocolo nº 129/2023, de 30 de janeiro 

de 2023, em caráter definitivo e irrevogável, conforme do documento 

anexo. 

  

Lei nº 188/1995. 

(...) 

Art. 34.A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 

ou de ofício. 

  

Art.4º Esta Portaria entra em vigor a partir da assinatura e protocolo 

do pedido de exoneração, dia 30 (trinta) do mês de janeiro de 2023. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

Art.5º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 30 (trinta) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:21AE36F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

LICENÇA AMBIENTAL 

 

(De 30 de janeiro de 2023) 

  

COMUNICADO  
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, CNPJ: 12.248.522/0001-96, situada na Praça Guedes de 

Miranda, nº 30, Centro, Maragogi, Alagoas. 

  

TORNA 
  

Público que requereu ao INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE DE 

ALAGOAS - IMA, uma AUTORIZAÇÃO AMBIENTAL para obra 

de contenção à erosão fluviomarinha em trecho da praia de Burgalhau 

em Maragogi/Al com uso de estrutura do tipo Sandbag. 

  

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE 

PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E PATRIMÔNIO DE 

MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 30 (trinta) dias do mês de 

janeiro de 2023. 

  

THOMAZ ALBUQUERQUE LIRA  

Secretário Municipal de Planejamento, Orçamento, 

Gestão e Patrimônio de Maragogi/AL 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:FA36A919 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 298/2023 

 

(De 30 de janeiro de 2023) 

  

DISPOE SOBRE O PEDIDO DE EXONERAÇÃO 

DO CARGO E PROVENTOS, EFETIVO, A 

PEDIDO EM CARÁTER DEFINITIVO E 

IRREVOGÁVEL, DO SENHOR RENATO BRAGA 

CORREIA – CONCURSADO PARA O CARGO DE 

PROFESSOR DE GEOGRAFIA E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO o que reza no caput do art. 34 do Regime 

Jurídico dos Servidores Públicos do Município de Maragogi, 

Autarquias e Fundações Municipais, Lei Municipal nº 188/1995, de 

31 de maio de 1995. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR, a pedido, em caráter definitivo e irrevogável, o 

senhor RENATO BRAGA CORREIA, inscrito no Cadastro de 

Pessoal Física – CPF nº ***.372.***-32, do Cargo efetivo e de 

provimento, de PROFESSOR DE GEOGRAFIA, subordinado à 

Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art.2º O servidor Público Municipal teve sua nomeação conforme os 

critérios determinados em Lei, tendo sido aprovado em Concurso 

Público Municipal realizado através do Edital nº 001/2019, com 

matrícula nº 9038.  

  

Art.3º Com base no caput do art.34, da Lei Municipal nº 188/1995, 

de 31 de maio de 1995, Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de Maragogi, Autarquias e Fundações Municipais, o 

aludido servidor solicitou por escrito o seu PEDIDO DE 

EXONERAÇÃO, no 14 de dezembro de 2022, em caráter definitivo 

e irrevogável, conforme do documento anexo. 

  

Lei nº 188/1995. 

(...) 

Art. 34.A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 

ou de ofício. 

  

Art.4º Esta Portaria entra em vigor a partir da assinatura e protocolo 

do pedido de exoneração, com efeito retroativo aos 14 (quatorze) dias 

de dezembro de 2022. 

  

Art.5º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 30 (trinta) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:F2E97DAA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 299/2023 

 

(De 30 de janeiro de 2023) 

  

NOMEAR AGENTE PÚBLICO EM CARGO DE 

PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE 

CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022 e pela Lei Municipal nº 779/2022, 

de 30 de dezembro de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º NOMEAR a senhora VANESSA MARIA CALAÇA LIRA, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.674.***-08, para o 

Cargo de Provimento em Comissão de COORDENADORA DO 

PROGRAMA DE NUTRIÇÃO ESCOLAR, Cargo em Comissão – 

CC3, subordinada à Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 06 de janeiro de 2023, revogada a Portaria nº 

183/2023, de 17 de janeiro de 2023. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 30 (trinta) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito Municipal do Município 

de Maragogi, Estado de Alagoas 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:F57A1A43 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 

 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
  

Segundo Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2021. 

Partes: Prefeitura de Maravilha/AL e a empresa RESOLV 

ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

33.976.372/0001-07. 

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência e execução do Termo de 

Contrato nº 03/2021 – Referente a contratação de serviço 

especializado de apoio técnico administrativo visando satisfazer as 

necessidades do município de Maravilha/AL. 

Data de Assinatura: 30 de janeiro de 2023. 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 

Contratante e Jaime Lins Lourenço e Layse Maria Passos Lima 

pela Contratada em MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:29C1CD13 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 11010007/2022- Ata de Registro de Preços nº.05/2023, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.017/2022, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA-AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: VTA MACHADO 

DE ARRUDA LTDA-EPP, inscrita no CNPJ sob o nº. 

16.667.433/0001-35; Objeto: Registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa especializada para fornecimento de material 

de limpeza e higiene pessoal; Vigência: 12 (doze) meses; Data da 

Assinatura: 30 de janeiro de 2023. Signatários: Maria da Conceição 

Ribeiro de Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Vanessa 

Teixeira Albuquerque Machado de Arruda pelo Fornecedor 

Beneficiário. 

 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:84B56A8C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 11010007/2022- Ata de Registro de Preços nº.09/2023, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.017/2022, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA-AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: EFICIENTE 

COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº. 

28.325.460/0001-09; Objeto: Registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa especializada para fornecimento de material 

de limpeza e higiene pessoal; Vigência: 12 (doze) meses; Data da 

Assinatura: 30 de janeiro de 2023. Signatários: Maria da Conceição 

Ribeiro de Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Mateus 

Barbosa de Morais pelo Fornecedor Beneficiário. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:1ED2DD96 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO DA ARP 032.43/2021 E 

APLICAÇÃO DE PENALIDADE 

 

Partes: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL  
1.1 – Rescindir ARP 032.43/2021, referente ao P.E nº 032/2021, 

firmado com a empresa PAULO JOSÉ MAIA ESMERALDO 

SOBREIRA, inscrita no CNPJ/MF sob nº 09.210.219/0001-90, cujo 

objeto é a aquisição de produtos de saúde e materiais de proteção 

individual para a odontologia, em razão, resumidamente, de 

inexecução total ou parcial dos serviços. Com fundamento nos Artigo 

77 da Lei 8666/93; Artigo 78, I; II; III da Lei 8666/93; Artigo 79, I da 

Lei 8666/93; Artigo 87, II; III da Lei 8666/93; em conformidade com 

os despachos e demais elementos constantes do processo 

administrativo nº 10190050/2022. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA RESCISÃO CONTRATUAL 
2.1 – A rescisão da ARP 032.43/2021, referente ao P.E nº 032/2021, 

foi feita por ato unilateral da Administração segundo o dispositivo 

retro mencionado. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA SUSPENSÃO TEMPORÁRIA 
3.1 – Aplica-se a penalidade de suspensão temporária de participação 

em licitação e impedimento de contratar com a Administração pelo 

prazo de 02 (dois) anos. 

CLÁUSULA QUARTA – DA MULTA 
4.1 – Fica fixado o valor da multa em R$ 18.466,36 (dezoito mil, 

quatrocentos e sessenta e seis reais e trinta e seis centavos), por 

descumprimentos conforme rege as cláusulas do edital/T.R. e a Lei 

8.666/93. 

CLÁUSULA QUINTA – DA JUSTIFICATIVA 
5.1 – Deve-se ao fato de a contratada descumprir com as suas 

obrigações contratuais. 

CLÁUSULA SEXTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
6.1 – Fica rescindido o contrato a partir da data de assinatura deste 

termo de rescisão contratual, passando a ter eficácia a partir da sua 

publicação na Imprensa Oficial. 

Data da assinatura: 13 de janeiro de 2023. 

Signatários:  
Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeito 

Prefeitura de Marechal Deodoro/AL 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:23A2F82B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 12270025/2023 – Secretaria Municipal de Saúde 
  

Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis a partir desta 

publicação 

  

Objeto: Constitui objeto do presente Termo de Referência 

compra de insumos de análise de água, considerando as 

especificações, conforme condições e especificações técnicas 

estabelecidas neste instrumento. 
  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@gmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:26D5DABC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2023. Objeto: Registro de preços 

para futura e eventual aquisição de gêneros alimentícios (SEMAS). 

Tipo: Menor preço por item. Data da realização: 14 de fevereiro de 

2023, às 10:00h. 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 008/2023. Objeto: Registro de preços 

para futura e eventual aquisição de materiais de costura. Tipo: Menor 

preço por item. Data da realização: 14 de fevereiro de 2023, às 

11:00h. 

  

Local: Banco Nacional de Compras - BNC. Os editais encontram-se a 

disposição dos interessados através do site da Prefeitura Municipal de 

Marechal Deodoro e na plataforma eletrônica do BNC. Dúvidas 

através do e-mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:19D3C7D2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 075.1/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ARRB COMERCIAL DE ALIMENTOS 

LTDA -EPP, inscrita sob o CNPJ 23.223.561/0001-55. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios 

Valor Total: R$ 1.070.320,00 (um milhão, setenta mil e trezentos e 

vinte reais) 

Data de Assinatura: 18 de janeiro de 2023 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Adelmo Raffael Ribeiro Buffone 

ARRB COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA -EPP – 

CONTRATADA  
Karoline Flora Barros Crisostomo Oliveira 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO– 

INTERVENIENTE  
Publicado por incorreção*  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:F845AC8E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 092.1/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO e 

a empresa C G ANDRE PRODUÇÕES E EVENTOS, CNPJ nº 

18.074.072/0001-49. Fundamentação jurídica: Lei nº 8.666/1993; Lei 

nº 10.520/2002. Objeto: registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa especializada na confecção de camisetas para 

cerimonias de colação de grau das turmas de formandos/as dos alunos 

da rede mundial de ensino para atender as necessidades da secretaria 

municipal de educação. Valor Total: R$ 14.839,50 (quatorze mil, 

oitocentos e trinta e nove reais e cinquenta centavos). Data de 

Assinatura: 28 de dezembro de 2022. Vigência: 12 (doze) meses 

contados da data da sua assinatura. Signatários: Cláudio Roberto 

Ayres da Costa - Prefeito PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MARECHAL DEODORO/AL – CONTRATANTE Karoline Flora 

Barros Crisostomo Oliveira - Secretária SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO – INTERVENIENTE Carlos Gomes Andre – 

Representante legal 

C G ANDRE PRODUÇÕES E EVENTOS – CONTRATADA 

*Republicado por incorreção 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:4CBB366B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

NOTIFICAÇÃO 

 

Ofício nº 184 - SEMINFRA 

Marechal Deodoro/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

À empresa 

DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ 

nº 34.905.197/0001-20 

Aos cuidados do representante legal, Sr. Deive Souza da Silva 

ASSUNTO: Notificação para apresentação de defesa prévia 

  

1. O município de Marechal Deodoro/AL, por intermédio do Setor de 

Licitações e Contratos da Secretaria Municipal de Obras, 

Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, vem NOTIFICAR a 

empresa DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 34.905.197/0001-20, já qualificada no Contrato nº 

1104.001/2022, acerca dos seguintes fatos: 

Resumo dos Fatos: 

• Descumprimento das obrigações contratuais; 

• Paralisação dos serviços, novamente, sem justificativa técnica ou 

legal. 

2. Tendo em vista a segunda notificação emitida pelo gestor do 

contrato em 07/11/2022, por meio da qual foram relacionados os fatos 

acima elencados, a empresa DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÃO LTDA não apresentou justificativas, nem tampouco se 

inclinou a cumprir com as obrigações avençadas no contrato em 

epígrafe. 

3. Com base nas informações apresentadas pelo gestor e pelo fiscal do 

contrato, juntamente com os documentos que a instruíram, e diante da 

omissão da contratada, bem como da inércia na execução do objeto 

pactuado; 

4. Fica essa empresa notificada para, querendo, apresentar defesa 

prévia no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data do 

recebimento desta notificação, tendo em vista que a avaliação do setor 

competente indicou ser o caso de aplicação de sanções administrativas 

previstas na cláusula dez e cláusula quatorze, do contrato 

administrativo nº 1104.001/2022, em consonância com o que reza o 

art. 77, da lei geral de licitações, por ter a empresa se inserido no rol 

das causas determinantes previstas no art. 78, I, II e V, e a aplicação 

da sanção prevista no art. 87, III, todos da lei 8.666/93. 

5. Por oportuno, informamos que os autos do Processo Administrativo 

nº 01050056/2023 encontram-se à disposição para vista do 

interessado, no setor de Licitações e Contratos da Secretaria 

Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, o que 

não modifica ou altera o prazo improrrogável de 5 (cinco) dias úteis 

para interposição da defesa prévia. 

  

TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Setor de Licitações/Seminfra 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:8D934627 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

1° TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO AO CONTRATO N°03/2021 DE ASSESSORIA 

JURÍDICA, QUE ENTE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

MARIBONDO E TORRES & TORRES ADVOGADOS. 

Aos onze dias do mês de janeiro do ano de dois mil e vinte e dois, o 

MUNICÍPIO DE MARIBONDO, pessoa jurídica de direito público, 

com sede administrativa na Rua José Sapucaia, n°01 - Centro, inscrito 

no CNPJ sob n°12.236.873/0001-87, representado pela Prefeita 

Municipal, Sra. Leopoldina Maria de Oliveira Amorim, brasileira, 

advogada, portadora do RG n°287.726 - SSP/AL, inscrita no CPF sob 

o n°351.564.494-68, residente e domiciliada na cidade de 

Maribondo/AL, doravante denominado CONTRATANTE, e a 

sociedade de advogados TORRES & TORRES ADVOGADOS, 

pessoa jurídica de direito privado, estabelecida na Avenida da Paz, 

n°1154 - sala 01 - Jaraguá, Maceió/AL, inscrita no CNPJ sob 

n°29.117.220/0001-81, neste ato representada por seu sócio, Sr. 

Álvaro José Silva Torres, brasileiro, casado, advogado, residente e 

domiciliado em Maceió/AL, inscrito na OAB/AL sob o n°3.062, e no 

CPF sob n°272.152.884-04, doravante denominada CONTRATADA, 

têm entre si, justo e avençado, e celebram, por força do presente 

Instrumento, que se regerá pelas disposições da Lei n°8.666, de 21 de 

junho de 1993, suas alterações posteriores, mediante as seguintes 

cláusulas e condições: 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 

O presente termo tem por objeto a prorrogação da vigência do 

Contrato de Assessoramento Jurídico ao CONTRATANTE pelo prazo 

de 12 (doze) meses. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

A despesa decorrente da contratação correrá à conta de recursos 

específicos consignados no orçamento municipal, ou a ele 

aprovisionados, na seguinte dotação orçamentária: 

0440.04.122.0001.2005 GESTÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE ADMINISTRAÇÃO 33903905 OUTROS SERVIÇOS DE 

PESSOA JURIDICA. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DEMAIS CLÁUSULAS 

Permanecem inalteradas as demais Cláusulas do contrato originário, 

ficando as partes obrigadas ao seu cumprimento até final do presente 

ajuste. 

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO 

Fica eleito o foro da Comarca de Maribondo, Estado de Alagoas para 

dirimir dúvidas oriundas do presente Termo, por mais privilegiado 

que seja. 

E por estarem assim, justo e acordado, as partes assinam o presente 

Termo em duas vias de igual teor e forma, para que produzam os 

legais e jurídicos efeitos. 

  

Município de Maribondo 

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM- 
Prefeita 

Contratante 

  

Torres & Torres Advogados-  

ÁLVARO JOSÉ SILVA TORRES- 
Sócio 

Contratado 

  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:A090A832 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA N°. 03/2021 
Processo: Chamamento Público nº 03/2021 

1º Termo Aditivo ao TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA 

N°. 03/2021, que, entre si, celebram o Município de 

MARIBONDO/AL e o IBDS - INSTITUTO BRASILEIRO DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
  

O MUNICÍPIO DE MARIBONDO, Estado de Alagoas, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 

12.236.873/0001-87, com sede na Rua José Sapucaia, nº 01 – Centro, 

Cep 57670-000, neste ato representado pela sua Prefeita, Sra. 

Leopoldina Maria de Oliveira Amorim, brasileira, união estável, 

advogada, portador da Cédula de Identidade nº 287.726 – SSP/AL, 

inscrita no CPF sob nº 351.564.494-68, com interveniência do Sra. 

Secretária Municipal de Saúde, doravante denominado 

CONVENENTE, e o IBDS - INSTITUTO BRASILEIRO DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL, doravante denominada 

ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL - OSC, inscrito no 

CNPJ sob o nº. 01.778.874/0001-37, localizada na Avenida Tancredo 

Neves, nº 1632, Torre Norte, nº 206, Caminho das Árvores, 

Salvador/BA, neste ato representado, por seu Diretor Executivo, Sr. 

JOSÉ LOPOLDO CABRAL DE OLIVEIRA ALVES, portadora da 

Cédula de Identidade nº. 2000001195306 SSP/AL, inscrito no CPF 

sob o nº. 052.713.704-96, resolvem firmar o presente TERMO 

ADITIVO ao TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA N°. 

03/201, que será regido pelas cláusulas e condições que seguem: 

FUNDAMENTO LEGAL: Considerações do artigo 57 Lei Federal 

13.019/2014 e a Lei Municipal/decreto nº 10/2021, e das seguintes 

cláusulas: 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

O presente TERMO DE COLABORAÇÃO tem por objeto a 

Operacionalização do PROGRAMA DO DESENVOLVIMENTO 

SOCIAL PROJETO MELHOR ATENÇÃO À SAÚDE, que visa 

fortalecer o Sistema de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde no 

Município de Maribondo, devendo vincular-se ao município, através 

de um conjunto integrado de ações, atividades e normas para melhorar 

o atendimento à população, nos termos do novo plano de trabalho e 

proposta técnica, que faz parte integrante deste termo aditivo. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA 

Por este Instrumento, fica prorrogada a vigência do Termo de 

Colaboração nº 03/2021 por mais 12 (doze) meses, a partir de 1º 

de setembro de 2022. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS FINANCEIROS 

Para o cumprimento das metas estabelecidas neste TERMO DE 

COLABORAÇÃO e seu Plano de trabalho: 

Funcional Programática: 10.301.0004.6011 – Manutenção do Fundo 

Municipal de Saúde 

Elemento de Despesa: 335043 – Subvenções Sociais 

Funcional Programática: 10.301.0004.6003 – Bloco de Gestão das 

Ações da Atenção Primária 

Elemento de Despesa: 335043 – Subvenções Sociais 

Funcional Programática: 10.302.0004.6005 – Gestão das Ações de 

Média e Alta Comp Ambulatorial e Hospitalar – Mac 

Elemento de Despesa: 335043 – Subvenções Sociais 

Funcional Programática: 10.305.0004.6017 – Gestão das Ações da 

Vigilância em Saúde. 

Elemento de Despesa: 335043 – Subvenções Sociais 

I - O PARCEIRO PÚBLICO passa a estimar o valor de R$ 

332.382,83 (trezentos e trinta e dois mil, trezentos e oitenta e dois 

reais, e oitenta e três centavos) mensais, sendo R$ 3.988.593,96 (três 

milhões, novecentos e oitenta e oito mil, quinhentos e noventa e três 

reais, e noventa e seis centavos) anual, a ser repassado ao 

INSTITUTO de acordo com o cronograma de desembolso previsto e 

aprovado no novo plano de trabalho e proposta técnica. 

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 

Ficam ratificadas as demais Cláusulas do termo de colaboração e 

aditivos em epígrafe. 

E estando o Município de MARIBONDO e a ORGANIZAÇÃO DA 

SOCIEDADE CIVIL - OSC justas e acordados, assinam o presente 

Termo em 02 (duas) vias de igual teor e forma, que lido e achado 

conforme seguem assinados pelas partes interessadas juntamente com 

as testemunhas a tudo presentes, elegendo o Foro da Comarca de 

Maribondo, Estado de Alagoas, para qualquer ação decorrente do 

presente ajuste, renunciado expressamente outro por mais privilegiado 

que seja. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

Maribondo/AL, 29 de Julho de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita 

  

JOSÉ LEOPOLDO DE OLIVEIRA ALVES 
Organização da Sociedade Civil – OSC – IBDS  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:09908ED7 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO ADITIVO 

 

TERMO ADITIVO - TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA 

N°. 04/2021 – Processo: Chamamento Público nº 04/2021 

  

1º Termo Aditivo ao TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA 

N°. 04/2021, que, entre si, celebram o Município de 

MARIBONDO/AL e o IBDS - INSTITUTO BRASILEIRO DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL. 

O MUNICÍPIO DE MARIBONDO, Estado de Alagoas, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 

12.236.873/0001-87, com sede na Rua José Sapucaia, nº 01 – Centro, 

Cep 57670-000, neste ato representado pela sua Prefeita, Sra. 

Leopoldina Maria de Oliveira Amorim, brasileira, união estável, 

advogada, portador da Cédula de Identidade nº 287.726 – SSP/AL, 

inscrita no CPF sob nº 351.564.494-68, com interveniência do Sr. 

Secretária Municipal de Assistência Social, doravante denominado 

CONVENENTE, e o IBDS - INSTITUTO BRASILEIRO DE 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL, doravante denominada 

ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL - OSC, inscrito no 

CNPJ sob o nº. 01.778.874/0001-37, localizada na Avenida Tancredo 

Neves, nº 1632, Torre Norte, nº 206, Caminho das Árvores, 

Salvador/BA, neste ato representado, por seu Diretor Executivo, Sr. 

JOSÉ LOPOLDO CABRAL DE OLIVEIRA ALVES, portadora da 

Cédula de Identidade nº. 2000001195306 SSP/AL, inscrito no CPF 

sob o nº. 052.713.704-96, resolvem firmar o presente TERMO 

ADITIVO ao TERMO DE COLABORAÇÃO/PARCERIA N°. 

04/2021, que será regido pelas cláusulas e condições que seguem: 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Considerações do artigo 57 Lei Federal 

13.019/2014 e a Lei Municipal/decreto nº 10/2021, e das seguintes 

cláusulas: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: O presente TERMO DE 

COLABORAÇÃO tem por objeto a Operacionalização do 

PROGRAMA PLANO DE APOIO SOCIAL, que visa fortalecer o 

Sistema de Assistência Social da Secretaria Municipal de Assistência 

Social no Município de Maribondo, devendo vincular-se ao 

município, através de um conjunto integrado de ações, atividades e 

normas para melhorar o atendimento à população, nos termos do novo 

plano de trabalho e proposta técnica, que faz parte integrante deste 

termo aditivo. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA 

Por este Instrumento, fica prorrogada a vigência do Termo de 

Colaboração nº 04/2021 por mais 12 (doze) meses, a partir de 1º 

de setembro de 2022. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS FINANCEIROS: Para 

o cumprimento das metas estabelecidas neste TERMO DE 

COLABORAÇÃO e seu Plano de trabalho: 

  

Funcional Programática: 08.244.0003.6002 – Manutenção do Fundo 

Municipal de Assistência Social 

Elemento de Despesa: 335043 – Subvenções Sociais 

  

I - O PARCEIRO PÚBLICO passa a estimar o valor de R$ 34.560,00 

(trinta e quatro mil, quinhentos e sessenta reais) mensais, sendo R$ 

414.720,00 (quatrocentos e quatorze mil, setecentos e vinte reais) 

anual, a ser repassado ao INSTITUTO de acordo com o cronograma 

de desembolso previsto e aprovado no novo plano de trabalho e 

proposta técnica. 

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 

Ficam ratificadas as demais Cláusulas do termo de colaboração e 

aditivos em epígrafe. 

  

E estando o Município de MARIBONDO e a ORGANIZAÇÃO DA 

SOCIEDADE CIVIL - OSC justas e acordados, assinam o presente 

Termo em 02 (duas) vias de igual teor e forma, que lido e achado 

conforme seguem assinados pelas partes interessadas juntamente com 

as testemunhas a tudo presente, elegendo o Foro da Comarca de 

Maribondo-AL, Estado de Alagoas, para qualquer ação decorrente do 

presente ajuste, renunciado expressamente outro por mais privilegiado 

que seja. 

  

MARIBONDO/AL, 29 de Julho de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita 

  

ELISANGELA BELARMINO DE MELO NUNES 
Secretária Municipal de Assistência Social 

  

JOSÉ LEOPOLDO DE OLIVEIRA ALVES 
Organização da Sociedade Civil – OSC – IBDS  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:2B4BBD20 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

EXTRATO TERMO DE PRORROGAÇÃO CONTRATO 

 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO DE PRORROGAÇÃO DO 

PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO N.º 001/2022-PE/ARP  
(Serviços de desenvolvimento de softwares e assessoria pública) 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE MAR VERMELHO, CNPJ: 

12.333.761/0001-44 CONTRATADA: MEGA TECNOLOGIA DE 

SOFTWARE EIRELI-CNPJ n.º 04.878.996/0001-93. CLÁUSULA 

PRIMEIRA - DO OBJETO: O presente termo tem como objeto 

promover a prorrogação do prazo de vigência por mais 12 (doze) 

meses, em observância ao art. 57, da Lei nº 8.666/1993. CLÁUSULA 

SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo 

previsto do Contrato primitivo celebrado entre as partes em 

28/01/2022, iniciando-se o presente em 30/01/2023 e findando sua 

vigência em 28/01/2024. CLÁUSULA TERCEIRA – DO 

FUNDAMENTO LEGAL: O presente termo de prorrogação decorre 

de autorização do Senhor Prefeito do Município Contratante, exarada 

no Processo Administrativo de nº 009.008.030123/2023, e encontra 

amparo legal no artigo 57, da Lei n.º 8.666/93. CLÁUSULA 

QUARTA - DA RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas as demais 

cláusulas do CONTRATO primitivo firmado sob nº 001/2022-

PE/ARP, ref. ao Processo Adm. sob nº 029.008.191121/2021. 

ASSINATURA DO TERMO DE PRORROGAÇÃO: 27/01/20232. 

PELA CONTRATANTE: André Brandão de Almeida-Prefeito. PELA 

CONTRATADA: José Augusto Oliveira dos Santos-Sócio 

Administrador. 

Mar Vermelho, 27 de janeiro de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:2B83A200 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

Considerando o relatório apresentado pela Pregoeira e Equipe de 

Apoio no Processo Administrativo nº 2022/120222709003 relativo à 

licitação do tipo Pregão Eletrônico nº01/2023, que tem como objeto o 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA DE CARTUCHO 

E TONER PARA IMPRESSORAS PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MINADOR DO NEGRÃO/AL, considerando ainda, a inexistência 

de qualquer recurso pendente ao referido procedimento licitatório e o 

que mais consta dos autos do mencionado processo, HOMOLOGO a 

deliberação da Pregoeira e equipe de apoio constante no relatório 

supracitado para todos os efeitos previstos em lei e ADJUDICO o 

objeto da Ata de Registro de Preços às licitantes: 

C. R. F. R. EVANGELISTA com sede na Rua Pedro Soares da 

Mota, 251 – São Cristóvão, Palmeira dos Índios/AL inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº 39.376.240//0001-20, neste ato representada pela 

Sr.ª Cibelle Reniée Feitosa Ribeiro Evangelista, inscrita no CPF: 

063.404.144-43 e RG: 2.031665 SSP/AL, que apresentou os menores 

preços para os itens 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08 e 10, perfazendo o valor 

global de R$65.520,00 (sessenta e cinco mil quinhentos e vinte reais); 

W. K. M. SOLUCOES TECNOLOGICAS EIRELI com sede na 

RUA EXPEDICIONARIOS BRASILEIROS, 1929 – CAVACO – 

ARAPIRACA – AL, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 29.529.181/0001-

20, neste ato representada pelo Sr. Wellington Klebson de Melo 

Oliveira, que apresentou os menores preços para os itens 04 e 11, 

perfazendo o valor global de R$13.127,40 (treze mil cento e vinte e 

sete reais e quarenta centavos); e 

Distrisupri Distribuidora e Comércio Ltda ME, inscrita no CNPJ: 

10.210.196/0001-00, com sede na Rua Major Emidío de Castro, nº 

431, Bairro Vila Santo Antonio – São José do Rio Preto – SP, neste 

ato representado pelo (a) Sr.(a) André Correa da Rocha, brasileiro, 

casado, comerciante, portador do RG n º 29.896.216-0 SSP/SP e CPF. 

nº 220.578.458-77, que apresentou o menor preço para o item 09, 

perfazendo o valor global de R$7.774,00 (sete mil setecentos e setenta 

e quatro reais). 

  

Minador do Negrão/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Felipe da Silva Santana 

Código Identificador:8459EC56 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE CHAMAMENTO PUBLICO Nº 01.2023 

 

CHAMAMENTO PÚBLICO  
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO/AL, por meio, da 

Comissão Permanente de Licitação, sediada a Rua do Comércio, nº 

416, Centro, Novo Lino – Alagoas. CEP: 57970-000, CNPJ: nº 

12.248.878/0001-20, o Chamamento Público nº 01/2023, para o 

credenciamento a nível nacional para pessoas físicas e jurídicas 

interessadas na prestação de serviços de prótese dentária, aos 

pacientes desta municipalidade. 

Data e hora da sessão para abertura e análise dos envelopes: 

08/03/2023, às 10:30h (horário de Brasília). 

O edital encontra-se disponível no endereço acima supracitado. 

  

Demais Informações no e-mail: cplnovolino@gmail.com. 

  

Novo Lino/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:B53BBA07 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A Câmara Municipal de Olho d’ Água das Flores / AL, Estado de 

Alagoas no uso de suas atribuições legais, considerando as 

disposições das Leis nº. 8.666/93 e o que consta no processo 

administrativo nº 1205009.1/2022, RATIFICA a presente 

DISPENSA DE LICITAÇÃO nº 06/2023, que culminou na 

Contratação da empresa TC DESENVOLVIMENTO DE 

SOFTWARE LTDA-ME, inscrita CNPJ nº 07.141.996/0001-02, 

localizada na Rua Major Cícero de Gois Monteiro, n.º 139, Centro, 

Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, para prestação de serviços de 

cessão de uso de três softwares, no valor Global de R$ 17.400,00 

(Dezessete Mil, Quatrocentos Reais. 

  

Olho d´água das Flores – AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

JOZELIA VIEIRA CAVALCANTE 
Presidenta da Câmara Municipal  

Publicado por: 
Daniele Nobre de Melo 

Código Identificador:15496AE0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº: 20220615008 AVFG 

Pregão Eletrônico - SRP nº 025/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios, 

destinados aos alunos da educação básica no âmbito do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE. 

O Prefeito do Município de Olho d`Água das Flores - AL, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

Resolve: HOMOLOGAR o resultado da licitação referente ao Pregão 

Eletrônico - SRP nº 025/2022, a empresa: ARRB COMERCIAL DE 

ALIMENTOS LTDA, CNPJ nº 23.223.561/0001-55 com o valor da 

proposta de R$ 3.734.143,00 (três milhões, setecentos e trinta e quatro 

mil, cento e quarenta e três reais). 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:2B207720 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº: 20220615008 AVFG 

Pregão Eletrônico - SRP nº 025/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios, 

destinados aos alunos da educação básica no âmbito do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE. 

O Prefeito do Município de Olho d`Água das Flores - AL, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

Resolve: HOMOLOGAR o resultado da licitação referente ao Pregão 

Eletrônico - SRP nº 025/2022, a empresa: BATISTA PANETERIA E 

CONVENIENCIA LTDA, CNPJ nº 37.943.179/0001-20, no valor 

global de R$ 150.380,00 (cento e cinquenta mil, trezentos e oitenta 

reais). 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:CC82B543 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

REGÃO ELETRÔNICO N.º 002-2023 

PROCESSO N.º 20221101033AVFG 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NO FORNECIMENTO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR E 

ELETROELETRÔNICOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS ESCOLAS DA EDUCAÇÃO INFANTIL 

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/OLHO D’ÁGUA DAS 

FLORES torna público para conhecimento dos interessados, que no 

dia 30/01/2023 foi FRACASSADA a primeira chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 002-2023. Desta forma, será publicada a segunda 

chamada PARA FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 

MOBILIÁRIO ESCOLAR E ELETROELETRÔNICOS PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DAS ESCOLAS DA 

EDUCAÇÃO INFANTIL 

  

Olho D’Água das Flores/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

LUCIANO DA SILVA SOUSA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:3E510C0F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

SRP PREGÃO ELETRÔNICO N.º 031-2022 

PROCESSO N.º 20220915018QHEJ 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, INCLUINDO MONTAGEM, 

UTILIZAÇÃO, MANUTENÇÃO, DESMONTAGEM E APOIO 

LOGÍSTICO, PARA ATENDER OS EVENTOS PROMOVIDOS NO 

MUNICÍPIO DE OLHO D’ ÁGUA DAS FLORES- AL 

PROPOSTA VENCEDORA 

  

Empresa: VAS PROMOCOES E EVENTOS LTDA 

CNPJ: 04.689.271/0001-57 

  

Lote 01: Valor total R$ 9.125,00 

Lote 02: Valor total R$ 156.275,50 

Lote 03: Valor total R$ 14.382,50 

Lote 04: Valor total R$ 58.700,00 

Lote 05: Valor total R$ 268.064,55 

Lote 06: Valor total R$ 29.784,95 

Lote 07: Valor total R$ 108.406,96 

Lote 08: Valor total R$ 15.134,03 

Lote 09: Valor total R$ 173.700,00 

Lote 10: Valor total R$ 19.300,00 

Lote 11: Valor total R$ 451.605,69 

Lote 12: Valor total R$ 50.178,41 

Lote 13: Valor total R$ 89.100,00 

Lote 14: Valor total R$ 29.700,00 

Lote 15: Valor total R$ 51.600,00 

Lote 16: Valor total R$ 17.200,00 

Lote 17: Valor total R$ 230.122,81 

Lote 18: Valor total R$ 51.090,69 

Lote 20: Valor total R$ 33.810,00 

Lote 21: Valor total R$ 281.106,00 

Lote 22: Valor total R$ 31.234,00 

Lote 23: Valor total R$ 266.107,49 

Lote 24: Valor total R$ 32.066,09 

Lote 25: Valor total R$ 77.807,00 

Lote 26: Valor total R$ 61.179,90 

Lote 27: Valor total R$ 53.666,00 

  

Valor Global Total: R$ 2.660.447,57 (dois milhões seiscentos e 

sessenta mil quatrocentos e quarenta e sete reais cinquenta e sete 

centavos). 

  

VALOR TOTAL DOS LOTES ADJUDICADOS: R$ 2.660.447,57 

(dois milhões seiscentos e sessenta mil quatrocentos e quarenta e sete 

reais cinquenta e sete centavos). 

  

Lote Fracassado: 19 

  

Olho d’Água das Flores/AL, 25 de janeiro de 2023. 

  

LUCIANO DA SILVA SOUZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:2D11DE18 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

Pelo presente, e com fundamento no art. 24, inciso II da Lei 8.666/93, 

e no Parecer da Controladoria Interna da Câmara Municipal e da 

Procuradoria Jurídica desta Casa. RATIFICO a DISPENSA DE 

LICITAÇÃO visando a contratação de pessoa jurídica especializada 

na prestação de serviços gráficos para atendimento a Câmara 

Municipal de Vereadores do Município de Olho D’Água do Casado, 

em favor da empresa, que apresentou o menor valor em pesquisa de 

preços realizada, JOSÉ RAIMUNDO VILELA LTDA, CNPJ: 

46.155.652/0001-04. 
  

Olho D’Água do Casado/AL, 30 de janeiro de 2023 
  

JOSÉ ANTONIO SOUZA 
Presidente 

  

Publicado por: 
Edilene Correia da Silva 

Código Identificador:0958FF4E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREFEITURA DE OURO BRANCO 

EXTRATO DE CONTRATO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 43/2022 

  

OBJETO CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A AQUISIÇÃO 

DE CESTAS ALIMENTÍCIAS EM COMEMORAÇÃO AO NATAL, 

CONTENDO GULOSEIMAS NATALINAS PARA SEREM 

OFERTADAS AS FAMÍLIAS INSERIDAS NO CADÚNICO DO 

MUNICÍPIO DE OURO BRANCO/AL. CONTRATADA: MAJON 

COMERCIAL DE ALIMENTOS EIRELI – ME, Pessoa Jurídica, 

CNPJ nº 34.252,067/0001-35, Rua Projetada 01- Dom Helder 

Câmara, na Cidade de Garanhuns-PE, VALOR R$.17.269,20, 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 24, incisos II, da Lei 8.666/93 da 

Lei nº 8.666/93. PRAZO DE VIGÊNCIA: 31 de Dezembro. 

RECURSOS: Próprios. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:674A7840 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
O MUNICIPIO DE PALESTINA/AL, por intermédio do Setor de 

Compras, solicita orçamento das empresas cujo objeto trata-se de 

Contratação e empresa para o fornecimento do Kit de 

complementação (arroz, leite de coco e feijão) do Peixe da Semana 

Santa, visando a distribuição gratuita as famílias carentes, no período 

da Semana Santa, no município Palestina/AL, referente ao processo 

administrativo nº 0123002/2023. Os interessados devem entrar em 

contato com o Setor de Compras do Município para obter o 

formulário de cotação. e-mail:cplpalestinaal@gmail.com Prazo para 

entrega da cotação 06/02/2023 (quarta-feira). 

  

JÉSSICA FERNANDA DE DEUS SANTOS 
Setor de Compras 

  

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
O MUNICIPIO DE PALESTINA/AL, por intermédio do Setor de 

Compras, solicita orçamento das empresas cujo objeto trata-se de 

Serviços de Rastreamento Veicular referente ao processo 

administrativo nº 0111002/2023. Os interessados devem entrar em 

contato com o Setor de Compras do Município para obter o 

formulário de cotação. e-mail:cplpalestinaal@gmail.com Prazo para 

entrega da cotação 06/02/2023 (quarta-feira). 

Jéssica Fernanda de Deus Santos 
Setor de Compras 

  

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
O MUNICIPIO DE PALESTINA/AL, por intermédio do Setor de 

Compras, solicita orçamento das empresas cujo objeto trata-se de 

serviço de manutenção dos consultórios odontológicos do município 

referente ao processo administrativo nº 0111006/2023. Os 

interessados devem entrar em contato com o Setor de Compras do 

Município para obter o formulário de cotação. e-

mail:cplpalestinaal@gmail.com Prazo para entrega da cotação 

18/01/2023 (quarta-feira). 

  

JÉSSICA FERNANDA DE DEUS SANTOS 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:ABB319AE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO D 003/2023 

 

Aviso de Dispensa de Licitação 
Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa nº 

003/2023, do município de Palestina/AL, referente ao processo 

0113001/2023, objeto: Aquisição de Fogos de Artifício, 

HOMOLOGO o objeto do certame, do presente processo, para que se 

produzam os devidos efeitos legais, para a empresa: CLAUDIA 

MARIA ELOY SILVA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

24.065.123/0001-79- Valor do Contrato: R$ 23.690,00 (vinte e três 

mil e seiscentos e noventa reais) – Vigência: 31 de dezembro de 2023. 

  

JOSÉ DJALMA GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Extrato do Contrato 
Contrato Nº 003/2023 – Processo Licitatório nº 0113001/2023– 

Contratação: Dispensa 003/2023– Fundamentação Legal: Lei Federal 

nº 14.133/2021 (Art. 75, inciso II) – Contratado: CLAUDIA MARIA 

ELOY SILVA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 24.065.123/0001-79– 

Objeto: Aquisição de Fogos de Artifício – Valor do Contrato: R$ 

23.690,00 (vinte e três mil e seiscentos e noventa reais) – Vigência: 31 

de dezembro de 2023. 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:06666215 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 03, DE 26 DE JANEIRO DE 2023 

 

Dispõe sobre a convocação e realização da IX 

Conferência Municipal de Saúde no município de 

Pão de Açúcar/AL e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, 

  

CONSIDERANDO a Resolução do Conselho Nacional de 

Saúde/CNS nº 664, de 05 de outubro de 2021, publicada, na Edição 

26, página 430, do Diário Oficial da União, em 07 de fevereiro de 

2022, que convoca a 17ª Conferência Nacional de Saúde (17ª CNS), e 

tem como objetivo propor diretrizes para a Formulação da Política 

Nacional de Saúde e o fortalecimento do SUS; 

  

CONSIDERANDO a Resolução do Conselho Estadual de Saúde-

CES/AL nº 19, de 09 de novembro de 2022 que aprova nova data da 

X Conferência Estadual de Saúde para os dias 05, 06 e 07 de junho de 

2023; 

  

CONSIDERANDO a Resolução nº. 001 de 18 de janeiro de 2023, do 

Conselho Municipal de Saúde, que aprova a realização da Conferência 

Municipal de Saúde para o dia 24 de março de 2023; 

  

CONSIDERANDO que os participantes da Conferência Municipal 

de Saúde, terão por objetivo analisar as prioridades constantes no 

Documento Orientador do Conselho Nacional de Saúde, elaborar 

propostas e prioridades de âmbito estadual e nacional, e formular 

diretrizes para a saúde pública nas esferas Municipais, Estadual e da 

União; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Fica convocada a Conferência Municipal de Saúde, que será 

realizada no dia 24 de março de 2023 em PÃO DE AÇÚCAR-AL 

com o nome da Ex-Conselheira Municipal de Saúde e Ex-Presidente 

do Conselho Municipal de Saúde, Edna Maria Moura Gomes, a qual 

desenvolverá seus trabalhos de acordo com o tema da 17ª Conferência 

Nacional de Saúde (17ª CNS) ―Garantir Direitos e Defender o SUS, a 

Vida e a Democracia – Amanhã Vai Ser Outro Dia‖, em virtude da 

referência celebratória aos 35 anos da promulgação da Constituição 

Cidadã e do Sistema Único de Saúde, a serem comemorados em 2023. 

  

Art. 2º A Conferência Municipal de Saúde será presidida pelo 

Secretário (a) Municipal de Saúde e, na sua ausência ou impedimento, 

pelo Secretário Adjunto ou a quem o secretário(a) designar, e 

coordenado pelo Presidente do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art. 3º O Regimento Interno da Conferência Municipal de Saúde será 

aprovado pelo Conselho Municipal de Saúde e editado por intermédio 

de portaria, expedida pelo(a) Secretário(a) Municipal de Saúde. 

  

Art. 4º As despesas com a organização e com a realização da 

Conferência Municipal de Saúde correrão a conta de recursos 

orçamentários próprios do Conselho Municipal de Saúde. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de publicação, revogando-

se todas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência. Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 

  

Pão de Açúcar/AL, 26 de janeiro de 2023. 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Napoleão Rodrigues Couto Júnior 

Código Identificador:5D13D368 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 105/2020 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, usando de 

suas atribuições previstas no Art. 55, inciso XIII e Art. 19, inciso II, 

alínea a) do Ato das Disposições Transitórias da Lei Orgânica 

Municipal, combinado com o Art. 43, inciso I, da Lei Municipal n° 

27/97 de 24 de março de 1997 (Regime Jurídico dos Funcionários 

Municipais), RESOLVE: EXONERAR, todos os servidores 

ocupantes de Cargo de Provimento em Comissão, desta Prefeitura 

Municipal, a partir da presente data. 

  

PUBLIQUE-SE , CUMPRA-SE E REGISTRE-SE 

DÊ-SE CIENCIA 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA, EM 31 DE 

DEZEMBRO DE 2020 

  

FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:18163429 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 03/2021 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, usando de 

suas atribuições previstas do Art. 55, inciso II, combinado com o Art. 

19, inciso II, alínea a), do Ato das Disposições Transitórias da Lei 

Orgânica Municipal, combinado com o Art. 12, inciso II, da Lei 

Municipal n° 27/97, de 24 de março da 1997 (Regime Jurídico Único 

dos Servidores Públicos Municipais, RESOLVE: "NOMEAR", a 

partir da presente data até ulterior deliberação, MARIA JOSE DA 

SILVA, Portadora do CPF/MF 958.070.204-72, para exercer o cargo 

de Provimento em Comissão de Secretária Municipal de Educação. 

Cultura. Esporte e Juventude. do município de Pariconha, Estado de 

Alagoas. 

  

PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE, REGISTRE-SE  

DÊ-SE CIÊNCIA 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 04 DE 

JANEIRO DE 2021 

  

ANTÔNIO TELMO NÓIA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:B0D7BF84 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE POSSE 

 

Aos dias 04 (quatro) de janeiro de 2021, primeiro dia útil do ano, 

compareceu a senhora MARIA JOSÉ DA SILVA, Portadora do CPF: 

958.070.204-72, no Gabinete do Prefeito de Pariconha/AL, para tomar 

posse no cargo político de SECRETÁRIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO, conforme Portaria 04/2021, tendo assumido neste ato o 

compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições que 

lhe cabem no exercício da função. 

  

Pariconha/AL, 04 de Janeiro de 2021. 

  

ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:DEA2D696 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 

SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTROS DE PREÇOS DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2023 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 007/2023 
FORNECEDORA REGISTRADA CIRURGICA BRASIL 

DISTRIBUIDORAS DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no 

CNPJ sob n.º 40.788.766/0001-05– Objeto: SRP para contratação de 

empresa para Fornecimento Parcelada de Medicamentos, perfazendo o 

valor total da ata de registro de preços na ordem de R$ 13.760,00 

(treze mil, setecentos e sessenta reais). 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 008/2023 
FORNECEDORA REGISTRADA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS BACKES EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 

25.279.552/0001-01– Objeto: SRP para contratação de empresa para 

Fornecimento Parcelada de Medicamentos, Perfazendo o valor total 

da ata de registro de preços na ordem de R$ 9.900,00 (nove mil e 

novecentos reais). 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 009/2023 
FORNECEDORA REGISTRADA M. N. BEZERRA ALVES 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 31.687.766/0001-10 – Objeto: SRP 

para contratação de empresa para Fornecimento Parcelada de 

Medicamentos, perfazendo o valor total da ata de registro de preços na 

ordem de R$ 432.751,00 (quatrocentos e trinta e dois mil, setecentos e 

cinquenta e um reais) 

Data de Assinatura: 30 de janeiro de 2023. 

Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da ata de registro de preços poderá ser obtida na sede do 

Setor de Licitações de Piaçabuçu. 

  

Piaçabuçu/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

DJALMA GUTTEMBERG SIQUEIRA BREDA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:E917A5D2 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTROS DE PREÇOS DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2023 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 010/2023 
FORNECEDORA REGISTRADA SOS SOLUÇÕES 

INTEGRADAS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

38.714.702/0001-00 – Objeto: SRP para contratação de empresa para 

Prestação de Serviços de Recarga Cilindro de Oxigênio Hospitalar, 

perfazendo o valor total da ata de registro de preços na ordem de R$ 

29.085,00 (vinte e nove mil e oitenta e cinco reais). 

Data de Assinatura: 30 de janeiro de 2023. 

Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da ata de registro de preços poderá ser obtida na sede do 

Setor de Licitações de Piaçabuçu. 

Piaçabuçu/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

DJALMA GUTTEMBERG SIQUEIRA BREDA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:CB5C8B3E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

O Prefeito do Município de Pilar/AL, no uso de suas atribuições 

legais, com fundamento no artigo 4º, XXII da Lei Federal Nº 

10.520/2002, com aplicação subsidiária da Lei Federal Nº 8.666/93, 

HOMOLOGA o Pregão Eletrônico: 02/2023 (Aquisição de 

Insumos- vacinação) processo administrativo nº 1010-0028/2022, a 

empresa, NOVAINSTRUMENTS EQUIPAMENTOS PARA 

LABORATÓRIO LTDA CNPJ Nº 12.561.319/0001-75, vencedora 

dos Itens: 01 e 02, no valor total de R$ 162.400,00;. Com base no 

parecer emitido na fase interna pela Procuradoria Geral deste 

Município, considerando sua plena regularidade. 

  

Pilar, 30 de janeiro de 2023. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito no Município de Pilar/AL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:67B4AE86 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PUBLICAÇÃO DAS ARP´S 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 13/2023 

PROCESSO: 0823-0068/2022.- PP – 01/2023 

ÓRGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: MARTA CRISTINA DA 

SILVA - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 

n.º 10.618.740/0001-40, Vencedora dos itens: 01,02 e 03 que foram 

arrematados pelos valores do: item 01 (café da manhã); R$ 18,50, o 

item 02 (almoço) R$ 23,00, e para o item 03 (jantar) R$ 18,50, valor 

total de R$ 2.952.500,00. 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE ALIMENTAÇÃO PREPARADA. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de publicação 

do seu extrato no Diário Oficial. 

ORGÃO GERENCIADOR: Renato Rezende Rocha Filho e Marta 

Cristina da Silva. FORNECEDORA REGISTRADA. 

 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:6860010D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 16/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 16/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo Licitatório nº. 1129-0083/2022. 

Objeto:CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 

RÁDIOS COMUNICADORES, para o Município de Pilar/AL, de 

acordo com as condições e especificações constantes no Termo de 

Referência que se encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (cinco) dias úteis a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Av. Arthur 

Ramos, s/n, 1º andar Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à 

sexta-feira (Rua ao lado direito da agência da Caixa Econômica 

Federal). 

  

Pilar,30 de janeiro de 2023 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:04985B79 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 17/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 17/2023 

  

PREFEITURA DE PILAR/AL 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo Licitatório nº. 0111-0011/2023. 

Objeto:AQUISIÇÃO DE TUBOS GALVANIZADOS DE 

IRRIGAÇÃO PARA DRENAGEM DE ÁGUAS PLUVIAIS para o 

Município de Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações 

constantes no Termo de Referência que se encontra no Setor de 

Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (cinco) dias úteis a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Av. Arthur 

Ramos, s/n, 1º andar Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à 

sexta-feira (Rua ao lado direito da agência da Caixa Econômica 

Federal). 

  

Pilar,30 de janeiro de 2023 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria Nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:72C61B32 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE DE PILAR 

PORTARIA Nº 004/2023, DE 25 JANEIRO DE 2023 

 

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PILAR/AL, no 

uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 

CONSIDERANDO o dispositivo na Lei Federal nº 8.666/93 que 

institui normas para licitações e contratos da Administração Pública e 

dá outras providências; Lei nº 8.080/90 que dispõe sobre a 

organização do Sistema Único de Saúde – SUS; Lei Estadual nº 

7.443/2012 que institui o Fundo Estadual de Saúde; Portaria GM/MS 

nº 3.992/2017 que estabelece os recursos financeiros de custeio e 

capital para aplicação nas ações e serviços de média e alta 

complexidade e Portaria SESAU nº 2.578/2022 que dispõe sobre a 

transferência de recursos de capital para o Município de Pilar na 

modalidade fundo a fundo e o Termo de Convênio nº 08/2022 e 

Termo de Convênio nº 09/2022. 

RESOLVE: 
Art. 1º – INSTITUIR a comissão de avaliação responsável pelo 

acompanhamento, análise e julgamento, das documentações e dos 

procedimentos administrativos referentes a prestação de contas do 

Termo de Convênio nº 08/2022 e Termo de Convênio nº 09/2022, 

sendo de sua competência a avaliação e a homologação dos relatórios 

técnicos e outros; 

Art. 2º – Ficam nomeados como membros da comissão, os seguintes 

membros: 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

• Alisson Antunes de Andrade – Matrícula nº 27.142 – Representante 

da Secretaria Municipal de Saúde, designado como PRESIDENTE; 

• Carla Vanessa Ramos Domingos - CPF nº 075.962.254-03 – 

Representante do Hospital Nossa Senhora de Lourdes e Maternidade 

Dr. Armando Lages, designado como MEMBRO; 

• Antônio de Pádua Almeida da Silva – CPF nº 210.105.954-15 – 

Representante do Conselho Municipal de Saúde, designado como 

MEMBRO; 

• Edite Alves da Silva – CPF nº 472.564.194-49 – Representante do 

Conselho Municipal de Saúde, designado como MEMBRO; 

• Clara Vannessa de Lima Melo – Matrícula nº 22.432 – 

Representante da Secretaria Municipal de Saúde, designado como 

MEMBRO; 

• Geniete da Silva Porfírio – CPF nº 924.150.594-04 – Representante 

do Conselho Municipal de Saúde, designado como SUPLENTE. 

  

Art. 3º – Esta portaria entra em vigor à contar da data da assinatura do 

convênio, tendo sua eficácia retroativa a assinatura dos convênios. 

Art. 4º – Fica a presente Portaria, vinculada a Portaria nº 031/2022 

(anterior), publicada no Diário Oficial dos Municípios. 

  

PEDRO ANDRÉ MORAES SANTOS 
Secretário Municipal de Saúde de Pilar 

Portaria: 002/2021.  

Publicado por: 
Amanda Sampaio de Amorim 

Código Identificador:E5815CD1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE POSSE DO SR. PABLO FABRÍCIO DA 

CONCEIÇÃO PARA O CARGO EM COMISSÃO DE 

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

 

Aos 12(doze) dias do mês de julho do ano de dois mil e vinte e dois, 

perante o Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal TIAGO 

TORRES FREITAS, no Gabinete do Prefeito, compareceu o Sr. 

PABLO FABRÍCIO DA CONCEIÇÃO, brasileiro, solteiro, 

residente e domiciliado neste Município, a fim de tomar posse no 

cargo em Comissão de Secretário Municipal de Educação, para o qual 

foi indicado pelo Prefeito Municipal. 

Tomou posse e entrou em exercício assumindo o seguinte 

compromisso: 

“Por minha honra e pela minha Pátria, juro cumprir com exatidão e 

escrúpulo os deveres inerentes ao cargo em que sou investido, 

enviando todo esforço e tudo quanto em mim couber a bem no 

Município e dos meus concidadãos”  

Do que para constar, foi lavrado o presente Termo de Posse que vai 

assinado pelo senhor Prefeito Municipal e pelo empossado. 

  

Piranhas/AL, 12 de julho de 2022. 

  

TIAGO TORRES FREITAS  
Prefeito Municipal 

  

PABLO FABRÍCIO DA CONCEIÇÃO 
Empossado 

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:00D98494 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 3810/2020 

 

A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso das suas atribuições que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal e demais diplomas legais. 

  

RESOLVE: 
  

Exonerar a Sr.ª MARIA BARBOSA FREIRE, inscrita no CPF sob o 

nº 304.738.374-04 portadora do RG nº 221621 SEDS/AL do cargo de 

SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO do Município de 

Piranhas – AL, símbolo SE, lotada na secretaria de EDUCAÇÃO até 

ulterior deliberação. 

  

Dê-se ciência. Registre-se. Publique-se e cumpra-se. 

  

Palácio Dom Pedro II, Piranhas – AL, 14 de Maio de 2020. 

  

Maristela Sena Dias 
Prefeita 

  

Esta Portaria foi publicada no quadro de avisos desta Prefeitura 

Municipal e registrado na Secretaria Municipal de Administração, 

Recursos Humanos e Patrimônio no dia 14 de Maio de 2020. 

  

SÍRIA LIBANIA AGUSTINHO DE OLIVEIRA 
Secretária Municipal de Administração, Recursos Humanos e 

Patrimônio 

Piranhas - Alagoa  

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:9D1A0843 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 007, DE 30 DE JANEIRO DE 2023. 

 

“DISPÕE SOBRE O PONTO FACULTATIVO DO 

DIA 03 DE FEVEREIRO DE 2023‖. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso das suas atribuições legais, 

CONSIDERANDO o feriado municipal do dia 02 de fevereiro de 

2022 (quinta-feira) em razão do dia de Nossa Senhora da Saúde, 

padroeira do Município de Piranhas, conforme Decreto Municipal 

02/2023. 

DECRETA: 
Art. 1º Fica decretado ponto facultativo no dia 03 de fevereiro de 

2023 (sexta-feira), para cumprimento pelos órgãos e entidades da 

Administração Pública Municipal, sem prejuízo da prestação de 

serviços considerados essenciais, conforme decreto. 

Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Piranhas/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:A57AA7C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 05/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas 

CONTRATADA: BONITÃO PRODUÇÕES E EVENTOS, CNPJ 

sob o nº 13.959.783/0001-87, sediada na Rua O2 (CJ Augusto 

Franco), nº 12, Bairro Farolandia, neste ato representado pelo 

Senhor MANOEL MESSIAS MENEZES DE ANDRADE, portador 

do CPF sob o nº 609.260.075-72; 

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 05/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: apresentação artística com atração musical de “JULINHO 

PORRADÃO” em decorrência do “CARNAVAL DO SOL E DA 

ÁGUA” no Centro Histórico no Município de Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 30.000,00 (trinta mil reais); 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

CONTRATANTE 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:84EC397B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 06/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: SAMUEL MOTA MENDONCA JUNIOR 

EMPREENDIMENTOS - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

17.705.246/0001-61; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 06/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical de “DUDU 

MORAL” em decorrência do “CARNAVAL DO SOL E DA 

ÁGUA” no Distrito Piau no Município de Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 18.000,00 (dezoito mil reais); 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:D93E7291 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 07/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: LM PROMO LTDA, CNPJ sob o nº 

47.691.782/0001-16, sediada Av. Pedro Paes de Azevedo, nº 130, 

Salgado Filho, na cidade de Aracaju, Estado de Sergipe, neste ato 

representado pelo ROBSON BATISTA SANTOS; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 07/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical da banda 

“DEVINHO NOVAES” em decorrência do “CARNAVAL DO 

SOL E DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de 

Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 90.000,00 (noventa mil reais; 
  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:C5013BE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 08/2023. I.L. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: CLARISSA ROBERTA CAMPOS PEREIRA, 

CNPJ sob o nº 34.691.020/0001-78, sediada na Rua Santa Isabel, nº 

131, Bairro Ponta da Terra, na cidade de Maceió, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pela Senhora CLARISSA 

ROBERTA CAMPOS PEREIRA; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 08/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical de “BANDA 

SABAKI” em decorrência do “CARNAVAL DO SOL E DA 

ÁGUA” no Centro Histórico no Município de Piranhas/AL”. 

  

VALOR: R$ 6.000,00 (seis mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:999C0695 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 09/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, inscrito no 

CNPJ sob o nº 12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo 

Prefeito Municipal, Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: WERICK CIPRIANO DA SILVA - ME, inscrita 

no CNPJ sob o nº 35.725.425/0001-42, sediada na Avenida Nações 

Unidas, nº 38, Bairro Santa Lúcia, na cidade de Maceió, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor WERICK CIPRIANO 

DA SILVA; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 09/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical de “BANDA 

DEUSES DO SWING” em decorrência do “CARNAVAL DO SOL 

E DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 9.000,00 (nove mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:64BA4720 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 10/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: TRAMA PROMOÇOES E SHOWS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 06.814.378/0001-05, sediada na Rua Padre 

Salustiano, nº 230, Centro, na cidade de Salinas, Estado de Minas 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

Gerais, neste ato representado pelo Senhor FELIPE GONÇALVES 

DE LIMA; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 10/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical da banda 

“KUARTO DE EMPREGADA” em decorrência do “CARNAVAL 

DO SOL E DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de 

Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 40.000,00 (quarenta mil reais; 
  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:F229FCE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 11/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: ESQUINA DOS ARTISTA EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob o nº 20.758.921/0001-25, sediada na Av. Comendador 

Gustavo Paiva, 1909, Galpão, 05, Bairro Mangabeiras, neste ato 

representado pelo Senhor JAMES ANTONIO PINTO ALVES 

JUNIOR; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 11/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

  

OBJETO: Apresentação artística com atração musical de 

“GAROTA SERTANEJA” em decorrência da Tradicional festa de “ 

BOM JESUS DOS NAVEGANTES E PRÉVIA DO CARNAVAL 

DO SOL E DA ÁGUA” no Povoado Entre Montes no Município de 

Piranhas/AL”; 

  

VALOR: R$ 30.000,00 (trinta mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:3D2763D8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

P.M.P CONTRATO Nº 12/2023. I.L. 

 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PIRANHAS, CNPJ sob o nº 

12.225.546/0001-20, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, 

Sr. Tiago Torres Freitas; 

  

CONTRATADA: CAMILLA AYANE LIMA GALVAO ALVES-

ME/EMPREENDIMENTOS, inscrita no CNPJ sob o nº 

23.669.359/0001-51, sediada na Rua das Camélias, nº 68, sala-01, 

neste ato representado pela Senhora Camilla Ayane Lima Galvão ; 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Deriva do Processo de Inexigibilidade de 

Licitação sob o Nº 12/2023, de acordo com o artigo 25, inciso III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 e suas alterações, e 

das condições e cláusulas seguintes: 

OBJETO: Apresentação artística com atração musical de 

“HELINHO VENTURA” em decorrência da Tradicional Festa de “ 

BOM JESUS DOS NAVEGANTES E PRÉVIA DO CARNAVAL 

DO SOL E DA ÁGUA” no Povoado Entre Montes no Município de 

Piranhas/AL; 

  

VALOR: R$ 20.000,00 (vinte mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Contratante 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:A45A3E7E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

05/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: BONITÃO PRODUÇÕES E EVENTOS, 

inscrita no CNPJ sob o nº 13.959.783/0001-87, sediada na Rua O2 

(CJ Augusto Franco), nº 12, Bairro Farolandia, na cidade de 

Aracaju, Estado de Sergipe, neste ato representado pelo Senhor 

MANOEL MESSIAS MENEZES DE ANDRADE, portador do 

CPF sob o nº 609.260.075-72. 

  

OBJETO: prestação de serviços de show artístico de “JULHINHO 

PORRADÃO”, para apresentação no evento “CARNAVAL DO 

SOL E DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de 

Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

30.000,00 (trinta mil reais); 
  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:7F795D15 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

06/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: SAMUEL MOTA MENDONCA JUNIOR 

EMPREENDIMENTOS - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

17.705.246/0001-61, sediada na Lot. Monte Rei, nº 520, Lote 05, 

Quadra B, Bairro Dom Constantino, na cidade de Penedo, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor SAMUEL MOTA 

MENDONÇA JÚNIOR, portador do CPF sob o nº 027.185.264-08. 

  

OBJETO: Prestação de serviços de show artístico de “DUDU 

MORAL”, para apresentação no evento “CARNAVAL DO SOL E 

DA ÁGUA” no Distrito Piau no Município de Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

18.000,00 (dezoito mil reais; 
  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:E137DA59 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

07/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: LM PROMO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

47.691.782/0001-16, sediada na Av. Pedro Paes de Azevedo, nº 130, 

Salgado Filho, na cidade de Aracaju, Estado de Sergipe, neste ato 

representado pelo Senhor ROBSON BATISTA SANTOS, portador 

do CPF sob o nº 609.657.705-91 

  

OBJETO: prestação de serviços de show artístico de “DEVINHO 

NOVAES para apresentação no evento “CARNAVAL DO SOL E 

DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

90.000,00 (noventa mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:8B5CCECE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

08/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: CLARISSA ROBERTA CAMPOS PEREIRA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 34.691.020/0001-78, sediada na Rua Santa 

Isabel, nº 131, Bairro Ponta da Terra, na cidade de Maceió, Estado 

de Alagoas, neste ato representado pela Senhora CLARISSA 

ROBERTA CAMPOS PEREIRA, portadora do CPF sob o nº 

043.328.364-93. 

  

OBJETO: Prestação de serviços de show artístico de “BANDA 

SABAKI”, para apresentação no evento “CARNAVAL DO SOL E 

DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

6.000,00 (seis mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:5B3F79B6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

09/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: WERICK CIPRIANO DA SILVA - ME, inscrita 

no CNPJ sob o nº 35.725.425/0001-42, sediada na Avenida Nações 

Unidas, nº 38, Bairro Santa Lúcia, na cidade de Maceió, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor WERICK CIPRIANO 

DA SILVA, portador do CPF sob o nº 109.240.484-84. 

  

OBJETO: Prestação de serviços de show artístico de “BANDA 

DEUSES DO SWING”, para apresentação no evento “CARNAVAL 

DO SOL E DA ÁGUA” no Centro Histórico no Município de 

Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

9.000,00 (nove mil reais; 
  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:4479F11A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

10/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: TRAMA PRODUÇÕES E EVENTOS, inscrita 

no CNPJ sob o nº 06.814.378/0001-05, sediada na Rua padre 

Salustiano, nº 230, na cidade de Salinas, Estado de Minas Gerais, 

neste ato representado pelo Senhor FELIPE GONÇALVES LIMA, 

portador do CPF sob o nº 049.830.986-07. 

  

OBJETO: prestação de serviços de show artístico da “BANDA 

KUARTO DE EMPREGADA”, para apresentação no evento 

“CARNAVAL DO SOL E DA ÁGUA” no Centro Histórico no 

Município de Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

40.000,00 (quarenta mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:DBAD33C9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

11/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: ESQUINA DOS ARTISTA EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob o nº 20.758.921/0001-25, sediada na Av. Comendador 

Gustavo Paiva, 1909, Galpão 05, Mangabeira na cidade de Maceió, 

Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor JAMES 

ANTONIO PINTO ALVES JUNIOR, portador do CPF sob o nº 

030.038.154-90. 

  

OBJETO: prestação de serviços de show artístico de “GAROTA 

SERTANEJA”, para apresentação no evento da tradicional festa de 

“BOM JESUS DOS NAVEGANTES E PRÉVIA DO 

CARNAVAL DO SOL E DA ÁGUA” no Povoado Entre Montes no 

Município de Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

30.000,00 (trinta mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:F037B076 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

12/2023 

 

Acolho a Justificativa da Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

Parecer Jurídico da Procuradoria Geral do Município e o Parecer 

Técnico da Controladoria Geral do Município, tornando-o parte 

integrante deste ato e RATIFICO o presente termo para que surtam 

os seus jurídicos e legais efeitos, para autorizar a contratação da 

empresa abaixo identificada e nos seguintes termos: 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS/AL, inscrita no CNPJ nº 12.225.546/0001-20, com sede 

na Praça Itabira de Brito, nº 04, Centro Histórico, na cidade de 

Piranhas/AL, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Senhor 

TIAGO TORRES FREITAS.  
  

CONTRATADA: CAMILLA AYANE LIMA GALVAO ALVES-

ME/EMPREENDIMENTOS, inscrita no CNPJ sob o nº 

23.669.359/0001-51, sediada na Rua das Camélias, 68, sala 01 na 

cidade de Paulo Afonso, Estado de Bahia, neste ato representado pela 

Senhora Camila Ayane Lima Galvao Alves, portador do CPF sob o 

nº 064.374.875-00; 

  

OBJETO: prestação de serviços de show artístico de “HELINHO 

VENTURA”, para apresentação no evento da tradicional Festa de “ 

BOM JESUS DOS NAVEGANTES E PRÉVIA CARNAVAL DO 

SOL E DA ÁGUA” no Povoado Entre Montes no Município de 

Piranhas/AL. 

  

FUDAMENTO LEGAL– Art. 25, III da Lei n° 8.666/93, em sua 

edição atualizada. 

  

VALOR: Pela perfeita e integral execução dos serviços a 

CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, a importância de R$ 

20.000,00 (vinte mil reais; 

  

Piranhas/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:0268C7D5 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL Nº 

02/2023 

 

CONTRATANTE - LOCATÁRIO: MUNICÍPIO DE 

PIRANHAS, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrito no 

CNPJ sob o nº 12.225.546/0001-20, neste ato representada pelo 

Prefeito Municipal Sr. TIAGO TORRES FREITAS; 

CONTRATADA - LOCADOR: MARCOS DA SILVA 

MENEZES, portador do CPF sob nº 039.296.654-92; 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Deriva do Processo de Dispensa de 

Licitação para locação de imóvel sob nº. 01/2023, de acordo com o 

artigo 24, inciso X, da Lei Federal nº 8.666/93 de 21 de junho de 1993 

e suas alterações, e das condições e cláusulas seguintes: 

CLÁUSULA PRIMEIRA: A Contratada se compromete a realizar a 

prestação de serviços com a Locação de 01 (um) imóvel, situado na 

Travessa Santana do Ipanema, nº 1, Bairro Xingó Cidade de 

Piranhas/AL; 

CLÁUSULA TERCEIRA - Do Valor e Do Pagamento: O valor do 

presente pacto perfaz a ordem de R$ 800,00 (oitocentos reais), pagos 

em parcelas mensais de R$ 9.600,00 (Nove mil e seiscentos reais). 

  

Piranhas/AL, 06 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Contratante - Locatário 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:61702640 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2022 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 035/2022– Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

fardamento – Data/Horário: 13 de fevereiro de 2023, às 11:00hs 

(horário de Brasília) – o Edital encontra-se disponível no site 

http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 

prefeitura@pocodastrincheiras.al.gov, e na sede do Município, situada 

no endereço Praça Leopoldo Wanderley, nº 91, Centro, Poço das 

Trincheiras/AL, CEP 57.510-000, em dias úteis, no horário das 08 às 

12 horas (horário local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido 

mediante solicitação enviada ao e-mail 

pocodastrincheirascpl@outlook.com Informações através do e-mail 

pocodastrincheirascpl@outlook.com.. 

  

HUGO RAFAEL DA SILVA FEITOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Caio Jorge de Araújo Lima 

Código Identificador:E760BCE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 014/2023. DE 26.01.2023. 

 

   

Dispõe sobre a nomeação do Presidente e Vice 

Presidente do Conselho Municipal de 

Acompanhamento e Controle Social do Fundo de 

Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica 

e de Valorização dos Profissionais da Educação – 

FUNDEB. 

  

O Prefeito Municipal de Poço das Trincheiras, Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições, de acordo com o inciso VIII do art. 51 da Lei 

Orgânica do Município, 

RESOLVE: 
  

Art. 1˚ Nomear o Presidente e Vice-Presidente do Conselho 

Municipal de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de 

Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de 

Valorização dos Profissionais da Educação – FUNDEB, escolhidos 

em assembléia, para o periodo 2023/2026. 
  

Art. 2º - A Presidência e Vice-Presidência do Conselho, será formada 

conforme constituição abaixo: 

  

I - Presidente: Eliane Alves Gomes – CPF 009.162.584-08 

II - Vice-Presidente: Ciderlan Juvencio dos Santos – CPF 

090.413.924-75 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 4º - Revogadas as disposições em contrário. 

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Poço das Trincheiras, em 26 de janeiro de 

2023. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

A presente portaria foi registrada na Secretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanos, e publicada no quadro de avisos 

da Prefeitura Municipal de Poço das Trincheiras em 26.01.2023 e no 

diário oficial dos municípios, no endereço eletrônico 

http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ aos 30 dias do mês de 

janeiro de 2023. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Secretário de Adm. e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:F0BE4EC4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO 

PORTARIA Nº 74 DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO - AL, em 

conjunto com o Diretor Presidente do FUNDO DE MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA DE QUEBRANGULO, no uso das suas atribuições 

legais que lhes são conferidas por lei. 

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO. 
CONSIDERANDO a necessidade de adequação do ato de concessão 

de benefícios previdenciários perante o Tribunal de Contas do Estado 

de Alagoas, no sentido de sanar as diligencias apresentadas no 

processo TC/AL 17791/2016. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º – Conceder, Aposentadoria por Idade e Tempo de 

contribuição, a servidora ROSA MARIA LOPES PIMENTAL, 

ocupante do cargo de Professor de 1ª a 4ª Série, matricula 296, lotada 

na Secretaria Municipal de Educação, nomeada em 17 de julho de 

1986, portadora da cédula de identidade de nº 786.450 – SSP/AL, 

inscrita no CPF/MF sob o nº 562.928.994-20. 

  

Art. 2º – Os proventos serão integrais pela Última remuneração, na 

forma do Art. 40, §5º, da Constituição Federal, c/c artigo 30 e 31 da 

Lei Municipal nº 566/2006 e c/c o artigo 6º da EC 41/03. 

  

Art. 3º – Fica revogada a Portaria de 560/2016. 

  

Cumpre-se e Publique-se. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

JOSÉ AILTON DO NASCIMENTO 
Diretor Presidente – FMPQ 

  

* Republicado por incorreção no texto da Portaria, corrigindo a 

publicação do Diário Oficial dos Municípios, edição nº 0882, do dia 

03 de outubro de 2018. 

  

Publicado por: 
Alex Ferreira de Assis 

Código Identificador:AF8879BC 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO 

PORTARIA Nº 75 DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO - AL, em 

conjunto com o Diretor Presidente do FUNDO DE MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA DE QUEBRANGULO, no uso das suas atribuições 

legais que lhes são conferidas por lei. 

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DE 

QUEBRANGULO. 
CONSIDERANDO a necessidade de adequação do ato de concessão 

de benefícios previdenciários perante o Tribunal de Contas do Estado 

de Alagoas, no sentido de sanar as diligencias apresentadas no 

processo TC/AL 17391/2018. 

RESOLVE: 
  

Art. 1º – Conceder, Aposentadoria por Invalidez, na forma do Art. 

40., § 1º, inciso I da CF/88, proporcionalidade da média c/c ao Art. 

24, Inciso II da Lei Municipal nº 566/2006, ao servidor JOSÉ 

ARNOBE TENÓRIO, servidor ocupante do cargo de AUXILIAR 

DE FISCAL DE RENDA, matricula nº 39, inscrito no CPF/MF sob o 

nº 550.562.614-91, e no RG sob nº 682.880 SSP/AL. 

  

Art. 2º – Os proventos serão proporcionais ao tempo de contribuição, 

conforme Inciso II do art. 24 da lei municipal nº 566/2006. 

  

Art. 3º - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria foi 

considerada à média aritmética baseada nos 80% maiores salários de 

contribuição. 

  

Art. 4º - Fica revogada a Portaria 099/2012 

  

Cumpre-se e Publique-se. 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito  

  

JOSÉ AILTON DO NASCIMENTO 
Diretor Presidente – FMPQ 

  

* Republicado por incorreção no texto da Portaria, corrigindo a 

publicação do Diário Oficial dos Municípios, edição nº 0898, do dia 

26 de outubro de 2018. 

Publicado por: 
Alex Ferreira de Assis 

Código Identificador:F42252D3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02051/2022 – 2ª CHAMADA – SRP. 
Objeto: Aquisição de utensílios e equipamentos para o Centro de 

Distribuição da Alimentação Escolar – CEDAE. Com a aplicação do 

benefício da exclusividade para às ME, EPP e MEI. Abertura: 14 de 

Fevereiro de 2023 às 09h00m. Local: Sistema Comprasnet. UASG: 

982853. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto nº 10.024/19, 

subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, LC 123/2006 e 

147/2014, Decreto Federal nº 7892/2013 e Decreto Municipal nº 

10/2021. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: 

Comissão Permanente de Licitação, Rua Napoleão Viana S/N Galeria 

Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, CEP: 57100-

000, Rio Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-mail: 

licitariolargoal@gmail.co m.  

  

Rio Largo/AL, 30 de Janeiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
João Victor Vanderlei dos Santos 

Código Identificador:A62E906F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

  

TERMO DE APOSTILAMENTO de remanejamento de saldo oriundo 

da ata de registro de preços n° 071/2021 – 001 – PE n° 071/2021. 

OBJETO: Aquisição de Computadores e Equipamentos de 

Informática, celebrado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO 

LARGO e Fornecedor Registrado: LS SERVIÇOS DE 

INFORMÁTICA E ELETRÔNICA LTDA EPP, CNPJ sob o nº 

10.793.812/0001-95, referente ao remanejamento de quantitativo de 

saldo de ARP n° 071/2021 – 001. CELEBRAÇÃO: 23/01/2023. 

Vigência: a vigência será contada a partir da publicação. Órgão 

cedente: Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito e 

Órgão Cessionário: Secretaria Municipal de Saúde. Fica remanejado 

04 (quatro) unidades, referente ao item 11(ampla) e 02 (duas) 

unidades, referente ao item 12(reserva) da ARP n° 071/2021 – 001. A 

íntegra do Termo de apostilamento poderá ser obtida na sede 

Administrativa da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, junto ao 

setor de Gestão de Contratos. Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e 

suas alterações posteriores. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com. 

  

Rio Largo/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:A8F4A1D9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇO N° 022/2022, PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 022/2022 - 3ª CHAMADA. OBJETO: Aquisição 

de Gêneros Alimentícios em atendimento às necessidades da 

Secretaria Municipal de Saúde. Fornecedor Registrado: PORTAL 

COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA - EPP CNPJ sob o nº 

21.883.765/0001-97, com valor final de R$ 83.800,00 (oitenta e três 

mil e oitocentos reais). Vigência da ata: 12 (doze) meses, contados da 

data da publicação. A íntegra da ata de registro de preços poderá ser 

obtida na sede Administrativa da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL. Fundamentação Legal: Lei 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com – 

  

Rio Largo/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:83E685B4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

1º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO N° 1006-

066/2021 DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: ROSALIA DE OLIVEIRA BARBOSA, inscrita no 

CPF sob o nº 271.956.434-68. OBJETO: 1º Termo Aditivo ao 

Contrato n° 1006-066/2021, referente à Locação de Imóvel, 

prorrogando pelo prazo de 12 (doze) meses. VALOR: O valor 

permanece inalterado. CELEBRAÇÃO: 26/10/2022. Validade: 12 

(doze) meses, contados a partir da assinatura do termo. 

Fundamentação legal: Art. 57, inciso II da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra 

do termo aditivo ao contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL, no setor de Gestão de Contratos. 

Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:4FDAC27A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

ESTADO DE ALAGOAS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

2º TERMO ADITIVO DE PRAZO E DE VALOR AO CONTRATO 

N° 004/2021 DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: MARIA JOSÉ GOMES DA SILVA, inscrita no CPF 

sob o nº 022.434.184-79. OBJETO: 2º Termo Aditivo de Prazo e de 

Valor ao Contrato n° 004/2021, referente à Locação de Imóvel, 

prorrogando pelo prazo de 12 (doze) meses. VALOR: O valor mensal 

do termo aditivo será de R$ 2.550,00 (dois mil quinhentos e cinquenta 

reais), totalizando o valor de R$ 30.600,00 (Trinta mil e seiscentos 

reais). CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Validade: 12 (doze) meses, 

contados a partir da assinatura do termo. Fundamentação legal: Art. 

57, inciso II da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra do termo aditivo ao 

contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL, no setor de Gestão de Contratos. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com 

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:9BC2F481 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

ESTADO DE ALAGOAS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

4º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO N° 001/2019 

DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: SÔNIA MARIA ACIOLY FEIJÓ, inscrita no CPF sob 

o nº 724.237.304-20. OBJETO: 4º Termo Aditivo ao Contrato n° 

001/2019, referente à Locação de Imóvel, prorrogando pelo prazo de 

12 (doze) meses. VALOR: O valor mensal do termo aditivo será de 

R$ 1.251,79 (Um mil duzentos e cinquenta e um reais e setenta e nove 

centavos). CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Validade: 12 (doze) meses, 

contados a partir da assinatura do termo. Fundamentação legal: Art. 

57, inciso II da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra do termo aditivo ao 

contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL, no setor de Gestão de Contratos. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com 

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:8B5DDF55 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

5º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO N° 005/2018 

DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: RONALDO SÁTIRO DE OLIVEIRA, inscrita no CPF 

sob o nº 144.775.484-00. OBJETO: 5º Termo Aditivo ao Contrato n° 

005/2018, referente à Locação de Imóvel, prorrogando pelo prazo de 

12 (doze) meses. VALOR: O valor permanece inalterado. 

CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Validade: 12 (doze) meses, contados a 

partir da assinatura do termo. Fundamentação legal: Art. 57, inciso II 

da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra do termo aditivo ao contrato poderá ser 

obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, no setor de 

Gestão de Contratos. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos.  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:6AD4415F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

2º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO N° 002/2021 

DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: GENILDO BARBOSA FARIAS, inscrito no CPF sob o 

nº 457.805.364-49. OBJETO: 2º Termo Aditivo ao Contrato n° 

002/2021, referente à Locação de Imóvel, prorrogando pelo prazo de 

12 (doze) meses. VALOR: O valor permanece inalterado. 

CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Validade: 12 (doze) meses, contados a 

partir da assinatura do termo. Fundamentação legal: Art. 57, inciso II 

da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra do termo aditivo ao contrato poderá ser 

obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, no setor de 

Gestão de Contratos. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:2336B4B2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

6º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO N° 001/2018 

DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL. 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

LOCADOR: CONSTRUTORA ROCHA LTDA, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.423.715/0001-36. OBJETO: 6º Termo Aditivo ao 

Contrato n° 001/2018, referente à Locação de Imóvel, prorrogando 

pelo prazo de 12 (doze) meses. VALOR: O valor permanece 

inalterado. CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Validade: 12 (doze) meses, 

contados a partir da assinatura do termo. Fundamentação legal: Art. 

57, inciso II da Lei Nº. 8.666/93. A íntegra do termo aditivo ao 

contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL, no setor de Gestão de Contratos. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com 

Rio Largo, 30 de janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:8061096E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

ESTADO DE ALAGOAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

CONTRATO N° 1212-0082/2022 

PROCESSO N° 1212-0082/2022 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. ÓRGÃO 

INTERVENIENTE: Secretaria Municipal de Saúde. 

LOCADOR: J C M ALUGUEIS DE IMOVEIS LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº 21.263.797/0001-90. OBJETO: Locação de Imóvel 

para as instalações da CENTRAL DE ABASTECIMENTO 

FARMACÊUTICO – CAF. Vigência: 12 (doze) meses, contados da 

data da assinatura. Valor Total: R$ 103.017,60 (cento e três mil e 

dezessete reais e sessenta centavos) tendo o valor mensal de R$ 

8.584,80 (oito mil quinhentos e oitenta e quatro reais e oitenta 

centavos). CELEBRAÇÃO: 30/12/2022. Fundamentação Legal: Lei 

Federal n° 8.245/1991 e da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 

A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL. 

Rio Largo/AL, 30 de Janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:45F9816D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

CONTRATO N° 1212-0081/2022 

PROCESSO N° 1212-0081/2022 

LOCATÁRIO: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. ÓRGÃO 

INTERVENIENTE: Secretaria Municipal de Saúde. 

LOCADOR: J C M ALUGUEIS DE IMOVEIS LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº 21.263.797/0001-90. OBJETO: Locação de Imóvel 

para comportar a frota de veículos da Secretaria Municipal de Saúde. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura. Valor 

Total: R$ 103.017,60 (cento e três mil dezessete reais e sessenta 

centavos) tendo o valor mensal de R$ 8.584,80 (oito mil quinhentos e 

oitenta e quatro reais e oitenta centavos). CELEBRAÇÃO: 

30/12/2022. Fundamentação Legal: Lei Federal n° 8.245/1991 e da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. A íntegra do Contrato 

poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

Rio Largo/AL, 30 de Janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:5958F187 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1212-0081/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

ASSUNTO: 
LOCAÇÃO DE IMÓVEL COM A FINALIDADE DE COMPORTAR A 

FROTA DE VEÍCULOS 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal N° 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa de Licitação n° 1212-0081/2022 – 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL TENDO COMO FINALIDADE 

COMPORTAR A FROTA DE VEÍCULOS DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE, Processo Administrativo n° 1212-

0081/2022. CONTRATADA: J C M ALUGUEIS DE IMÓVEIS 

LTDA, inscrita no CNPJ: 21.263.797/0001-90, com um período de 12 

(doze) meses, no valor mensal de R$ 8.584,80 (oito mil quinhentos e 

oitenta e quatro reais e oitenta centavos) totalizando R$ 103.017,60 

(cento e três mil dezessete reais e sessenta centavos). Com base no 

parecer referencial n° 008/2022/PGM/RL emitido pela Procuradoria 

Geral e parecer normativo pela Controladoria Geral do Município, 

considerando sua plena regularidade. Fundamentação Legal: Art. 24, 

X, Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Rio Largo/AL, 30 de dezembro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:A6AAA562 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1212-0082/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

ASSUNTO: 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL COM A FINALIDADE DE ALOCAR AS 

INSTALAÇÕES DA CENTRAL DE ABASTECIMENTO 

FARMACÊUTICO – CAF 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal N° 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa de Licitação n° 1212-0082/2022 – 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL PARA ALOCAR AS INSTALAÇÕES DA 

CENTRAL DE ABASTECIMENTO FARMACÊUTICO – CAF, 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

Processo Administrativo n° 1212-0082/2022. CONTRATADA: J C M 

ALUGUEIS DE IMÓVEIS LTDA, inscrita no CNPJ: 

21.263.797/0001-90, com um período de 12 (doze) meses, no valor 

mensal de R$ 8.584,80 (oito mil quinhentos e oitenta e quatro reais e 

oitenta centavos) totalizando R$ 103.017,60 (cento e três mil 

dezessete reais e sessenta centavos). Com base no parecer referencial 

n° 008/2022/PGM/RL emitido pela Procuradoria Geral e parecer 

normativo pela Controladoria Geral do Município, considerando sua 

plena regularidade. Fundamentação Legal: Art. 24, X, Lei Federal n° 

8.666/93. 

  

Rio Largo/AL, 30 de dezembro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:3D75E5C2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 

 

PROCESSO: 1001011000072023  

InteressadO: Diretor de Departamento da Guarda Municipal 

Assunto: Contrata  o de Empresa Especiali ada PARA 

AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A PARA O 

CENTRO DO MUNIC PIO. 
  

R A T I F I C A Ç Ã O 
  

Ratifico por este termo, o presente processo administrativo, que tem 

como objeto a AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A 

PARA O CENTRO DO MUNIC PIO, PARA ATENDER  S 

NECESSIDADES DA GUARDA MUNICIPAL, em favor da 

proponente: G. RODRIGUES RAMOS – CNPJ nº 

22.127.049/0001-42 no valor total de R$ 17.515,52 (dezessete mil e 

quinhentos e quinze reais e cinquenta e dois centavos), de acordo 

com parecer da Assessória Jurídica, e tendo em vista os elementos que 

instruem o processo. 

  

Encaminhem-se os autos à Secretaria Municipal de Finanças para 

emissão de nota de empenho em favor da contratada. 

  

São José da Laje/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

  

PROCESSO: 1001011200042023  

InteressadO: Diretor de Departamento da Guarda Municipal 

Assunto: AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A PARA 

O CONJUNTO ARMANDO LYRA. 
  

R A T I F I C A Ç Ã O 
  

Ratifico por este termo, o presente processo administrativo, que tem 

como objeto a AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A 

PARA A PRA A DA AVENIDA DO MUNIC PIO, PARA 

ATENDER ÀS NECESSIDADES DA GUARDA MUNICIPAL, 

em favor da proponente: G. RODRIGUES RAMOS – CNPJ nº 

22.127.049/0001-42 no valor total de R$ 17.137,58 (dezessete mil e 

cento e trinta e sete reais e cinquenta e oito centavos), de acordo 

com parecer da Assessória Jurídica, e tendo em vista os elementos que 

instruem o processo. 

  

Encaminhem-se os autos à Secretaria Municipal de Finanças para 

emissão de nota de empenho em favor da contratada. 

  

São José da Laje/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

 

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

  

PROCESSO: 1001011100042023  

InteressadO: Diretor de Departamento da Guarda Municipal 

Assunto: Contrata  o de Empresa Especiali ada PARA 

AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A PARA A 

PRA A DA AVENIDA DO MUNIC PIO. 
  

R A T I F I C A Ç Ã O 
  

Ratifico por este termo, o presente processo administrativo, que tem 

como objeto a AQUISI ÃO DE C MERAS DE SEGURAN A 

PARA A PRA A DA AVENIDA DO MUNIC PIO, PARA 

ATENDER ÀS NECESSIDADES DA GUARDA MUNICIPAL, 

em favor da proponente: G. RODRIGUES RAMOS – CNPJ nº 

22.127.049/0001-42 no valor total de R$ 17.346,90 (dezessete mil e 

trezentos e quarenta e seis reais e noventa centavos), de acordo 

com parecer da Assessória Jurídica, e tendo em vista os elementos que 

instruem o processo. 

  

Encaminhem-se os autos à Secretaria Municipal de Finanças para 

emissão de nota de empenho em favor da contratada. 

  

São José da Laje/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:7C9BB5BF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 064/2023, DE 25 DE JANEIRO DE 2023. 

 

PORTARIA Nº 064/2023, DE 25 DE JANEIRO DE 2023. 
  

Concede diária a servidor e dá outras providências. 

  

O Prefeito do Município de São José da Tapera, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições legais, em conformidade com a Lei nº 

741/2021, de 11 de outubro de 2021. 

RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER ao(a) Servidor(a) KLEVERSON MANOEL 

SANTOS M FONTES, lotado(a) no(a) Secretaria Muni de Obras, 

Saneamento e Urbanismo, exercendo a função de Secretário Muni de 

Obras, Saneamento e Urbanismo a quantia de 01 (uma) diária no valor 

total de R$ 300,00 (trezentos reais), para fazer face às despesas de 

viagem à cidade de Maceió/AL, no período de 26/01/2023, para 

representar de forma oficial o Município no período compreendido no 

Treinamento de Sistema de Licitação e Obras. 
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

Art. 3º - Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito de São José da Tapera/AL, em 25 de janeiro de 

2023. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito 

  

CERTIDÃO 
Certifico que a Portaria nº 064/2023-GP, foi Registrada e Publicada 

na forma procedimental, e encontra-se arquivada junto à Secretaria 

Municipal de Administração. 

  

DIEGO SILVA DE AZEVEDO 

Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº001/2021-GP 

Publicado por: 
Jacson Roberto dos Santos 

Código Identificador:1F081331 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 065/2023, DE 25 DE JANEIRO DE 2023. 

 

PORTARIA Nº 065/2023, DE 25 DE JANEIRO DE 2023. 
  

Concede diária a servidor e dá outras providências. 

  

O Prefeito do Município de São José da Tapera, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições legais, em conformidade com a Lei nº 

741/2021, de 11 de outubro de 2021. 

RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER ao(a) Servidor(a) JOSE FERNANDO 

PEREIRA DE MELO JUNIOR, lotado(a) no(a) Secretaria Muni de 

Finanças e Planejamento, exercendo a função de DIRETOR DE 

PATRIMÔNIO a quantia de 01 (uma) diária no valor total de R$ 

200,00 (duzentos reais), para fazer face às despesas de viagem à 

cidade de Maceió/AL, no período de 26/01/2023, para representar de 

forma oficial o Município no período compreendido no Treinamento 

de Sistema de Licitação e Obras. 
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 3º - Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de São José da Tapera/AL, em 25 de janeiro de 

2023. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito 

  

CERTIDÃO 
Certifico que a Portaria nº 065/2023-GP, foi Registrada e Publicada 

na forma procedimental, e encontra-se arquivada junto à Secretaria 

Municipal de Administração. 

  

DIEGO SILVA DE AZEVEDO 
Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº001/2021-GP 

Publicado por: 
Jacson Roberto dos Santos 

Código Identificador:FFB5F259 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 016-05/2019 
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: JRB LOCAÇÃO DE VEICULOS E MAQUINAS 

EIRELI - EPP, inscrito no CNPJ sob o nº 27.080.668/0001-42 

OBJETO: O objeto é SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

TRANSPORTE COM CONDUTOR E CMBUSTIVEL 

FORNECIEDO PELA CONTRATANTE, em atendimento as 

necessidades das Secretarias Municipais de Administração, Saúde, 

Assistência Social, Infraestrutura e Limpeza Urbana de São Luis do 

Quitunde/AL. 

DATA DE ASSINATURA: 05 de Janeiro de 2023. 

DO PRAZO: O prazo de vigência deste Contrato é de 12 (doze) 

meses, contados a partir da assinatura do presente termo. Prorrogável 

na forma do art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 1993.. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: UO: 0005 - Secretaria Municipal 

de Administração - SMA; Funcional Programática: 

0005.04.122.0002.2005 - Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Administração; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros Serviços 

de Terceiros - Pessoa Jurídica. 

UO: 0010 - Secretaria Municipal de Saúde - SMS; Funcional 

Programática: 0010.10.122.0003.2012 - manutenção das atividades da 

Secretaria Municipal de Saúde - SMS; Elemento de despesa 

3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - Pessoa Jurídico; 

UO: 0011 - Fundo Municipal De Saúde FMS; Funcional 

programática: 0011.10.301.0003.60001 - Manutenção das Atividades 

de Atenção Básica - PAB FIXO; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 

UO: 0012 - Secretaria Municipal de Educação; Funcional 

programática 0012.12.122.0005.2014 - Manutenção das atividades da 

Secretaria Municipal de Educação - SME; Elemento de despesa 

3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica; UO: 

0012 – Secretaria Municipal de Educação – SME: Função 

Programática: 0012.12.361.0005.4004 – Manutenção das atividades 

do Salário Educação – QSE: Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – 

Outros serviços de terceiros – Pessoa Jurídica;UO: 0012 – Secretaria 

Municipal de Educação SME: Função Programática 

0012.12.361.0005.4008 – Gestão Integrada de Transporte Escolar – 

GEITE: Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Outros Serviços de 

Terceiros – Pessoa Jurídica: 

UO: 0013 - Fundo Municipal de Educação Básica - FUNDEB; 

Funcional Programática: 0013.12.361.0005.4013 - manutenção das 

Atividades de Apoio no Ens. Fundamental 40%; Elemento de despesa 

3.3.9.0.39.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica: 

Funcional Programática: 02.0013.12.361.0005.4022 – FUNDEF 

Precatórios - Ação Judicial: Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - 

Outros Serviços de terceiros - Pessoa jurídica: UO: 0014 - Secretaria 

Municipal de Assistência Social SMAS: Funcional Programática: 

0014.08.244.0004.2015 - Manutenção da Secretaria Municipal de 

Assistência Social - SMAS; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica: UO: 0018 - Secretaria 

Municipal de Transporte e Limpeza Urbana- SMILU: Funcional 

Programática: 0018.15.452.0007.2023 - Manutenção da Secretaria 

Municipal de Transporte e Limpeza Urbana SMTLU; Elemento de 

despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:69431891 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 41/2022. 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Satuba, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 41/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é o Registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa para aquisição de Material Permanente 

(Conjunto - Carteiras Escolares), para atender às necessidades da 

Secretaria de Educação do Município de Satuba/AL, em favor das 

empresas TECNO2000 INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 21.306.287/0001-52 e MC INDUSTRIA E 

COMERCIO DE MOVEIS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

41.043.3170/001-92, que na ocasião atenderam aos termos do 

instrumento convocatório da licitação, para a execução do objeto 

licitado, ficando as mesmas convocadas para assinatura da Ata de 

Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob 

as penas da lei. 

  

Satuba/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:35AED892 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO a inexigibilidade de Licitação, com base no parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, referente à inexigibilidade de 

licitação para contratação da empresa MEGB LOCAÇÕES, 

COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

11.333.693/0001-50, situada na PC Dr. José Lobo Ferreira, nº 210, 

Centro, Santa Luzia do Norte – AL, CEP: 57.130-000, representada 

neste ato pelo senhor Geraldo Gusmão Barbosa, portador do RG sob 

nº 98001376471 SSP/AL e CPF sob nº 009.483.514-46, para 

apresentação de show Artístico da Banda Bathida Black para as 

festividades do Carnaval, que irá ocorrer no dia 21 de fevereiro de 

2023. 

  

Prefeitura de Satuba, 18 de janeiro de 2023 

  

DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 08/2023 
  

Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso II combinado 

com o art. 13, III e V; 

  

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA/AL 

  

Contratada: MEGB LOCAÇÕES, COMÉRCIO E SERVIÇOS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 11.333.693/0001-50; 

  

Objeto: Contratação de empresa para apresentação de show Artístico 

(Banda Bathida Black) para as festividades do Carnaval, que ocorrerá 

no dia 21 de fevereiro de 2023 no Município de Satuba/AL. 

  

Valor Global: R$ 40.000,00 (quarenta mil reais) 

  

VIGENCIA: 31 de dezembro de 2023, ou até o fim da apresentação 

realizada 

  

FIRMADO EM: 18/01/2023 

  

SIGNATÁRIOS: Diógenes José Neto de Amorim e Geraldo Gusmão 

Barbosa  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:DE2F65A2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 45/2022. 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Satuba, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 45/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é o Registro de preços para futura e eventual 

contratação de empresa para o fornecimento de Combustíveis, 

destinados à manutenção da frota de veículos do Poder Executivo do 

Município de Satuba/AL, em favor da empresa POSTO SATUBA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 48.196.035/0001-74, que na ocasião 

atendeu aos termos do instrumento convocatório da licitação, para a 

execução do objeto licitado, ficando a mesma convocada para 

assinatura da Ata de Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, 

da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

Satuba/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:296B7A1E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

 

Por este termo, RATIFICO a inexigibilidade de licitação pertinente à 

Contratação de empresa especializada na prestação do serviço de 

coleta, transporte, tratamento por incineração e destinação final dos 

resíduos classes I, dos grupos A, B e E, em bombonas de 200lts e/ou 

25Kg, em conformidade com a Resolução CONAMA nº 358/05 e 

RDC nº 222/18, do lixo hospitalar do Município de Satuba/AL, com a 

empresa SERQUIP TRATAMENTO RESÍDUOS AL LTDA, 

inscrita no CNPJ nº 06.121.325/0001-09. A contratação é 

fundamentada no inciso I, do art. 25 da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

Satuba, 18 de janeiro de 2023 

  

Diógenes José Neto de Amorim 
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO 05/2023 
  

Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso I; 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA/AL / 

SECRETARIA DE SAÚDE 

  

CONTRATADA: SERQUIP TRATAMENTO RESÍDUOS AL - 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 06.121.325/0001-09; 

  

Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação do serviço 

de coleta, transporte, tratamento por incineração e destinação final dos 

resíduos classes I, dos grupos A, B e E, em bombonas de 200lts e/ou 

25Kg, em conformidade com a Resolução CONAMA nº 358/05 e 

RDC nº 222/18, do lixo hospitalar do Município de Satuba/AL 

  

Valor Global: R$ 15.507,36 (quinze mil quinhentos e sete reais e 

trinta e seis centavos); 
  

Vigência: 12 (doze) meses; 

  

Firmado em: 18 de janeiro de 2023 

  

Signatários: Diógenes José Neto de Amorim e Bruno Broad Rizzo 

Dorea.  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:AE52C48A 

 
PODER LEGISLATIVO DE SATUBA  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

2º CHAMADA 
  

A CAMÂRA DE VEREADORES DO MUNICÍPIO DE 

SATUBA/AL, através da comissão de licitação, avisa que realizará 

licitações conforme resumo; 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa para aquisição de combustíveis, para atender as 

necessidades da Câmara de Vereadores do Município de Satuba/AL. 

Tipo: Maior Percentual de Desconto. 

Data e hora da sessão de disputa: 13-02-2023, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Satuba/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

WENDEL DOS SANTOS LIMA 
Diretor Administrativo 

  

Publicado por: 
Wendel dos Santos Lima 

Código Identificador:04B432C5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Processo nº: 10030117/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 03/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 20/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de materiais de higiene e limpeza para 

atender as necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do 

Município. 

Detentora: Atac Limpez Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 

37.214.397/0001-24 vencedora dos lotes 01, 04, 11, 15, 16, 18, 24, 46, 

47, 48, 53, 61, 62, 63 e 84 no valor da proposta de R$ 149.915,67 

(cento e quarenta e nove mil, novecentos e quinze reais e sessenta e 

sete centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à disposição dos 

interessados mediante solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Extrato de Ata de Registro de Preços 

Processo nº: 10030117/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 04/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 20/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de materiais de higiene e limpeza para 

atender as necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do 

Município. 

Detentora: IG da Silva Comércio e Representações Ltda, inscrita no 

CNPJ (MF) sob o nº 26.390847/0001-13 vencedora dos lotes 65 e 68 

no valor da proposta de R$ 4.002,00 (quatro mil e dois reais). O 

inteiro teor desta Ata se encontra à disposição dos interessados 

mediante solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 10030117/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 01/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 20/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de materiais de higiene e limpeza para 

atender as necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do 

Município. 

Detentora: MRB Distribuidora de Acessórios Empresariais Eireli, 

inscrita no CNPJ sob o nº 12.183.082/0001-36 vencedora dos lotes 02, 

03, 06, 07, 08, 10, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 28, 29, 30, 

33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 52, 55, 56, 58, 59, 60, 64, 69, 70, 71, 

72, 73, 74, 75, 78, 79, 81, 82 no valor da proposta de R$ 498.845,89 

(quatrocentos e noventa e oito mil, oitocentos e quarenta e cinco reais 

e oitenta e nove centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à 

disposição dos interessados mediante solicitação. Senador Rui 

Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 10030117/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 02/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 20/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de materiais de higiene e limpeza para 

atender as necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do 

Município. 

Detentora: Luiz Antelmo Silva, inscrita no CNPJ sob o nº 

03.391.024/0001-07 vencedora dos lotes 09, 31, 42, 44, 45, 49, 50, 51, 

54, 57, 66, 76, 77, 80 e 83 no valor da proposta de R$ 240.144,29 

(duzentos e quarenta mil, cento e quarenta e quatro reais e vinte e 

nove centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à disposição dos 

interessados mediante solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 10030117/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 05/2023 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 20/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de materiais de higiene e limpeza para 

atender as necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do 

Município. 

Detentora: Faromed Comércio de Materiais Hospitalares, inscrita no 

CNPJ (MF) sob o nº 39.500.536/0001-01 vencedora dos lotes 27, 32 e 

43 no valor da proposta de R$ 7.233,08 (sete mil, duzentos e trinta e 

três reais e oito centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à 

disposição dos interessados mediante solicitação. Senador Rui 

Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 01270004/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 04/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 05/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios 

destinados a merenda escolar para atender às necessidades dos alunos 

matriculados na rede municipal de ensino fundamental. 

Detentora: C F JR Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 03.602.654/0001-

83 vencedora dos lotes 06, 11, 23, 26, 33, 39, 43, 45, 49 e 50 no valor 

da proposta de R$ 269.193,25 (duzentos e sessenta e nove mil, cento e 

noventa e três reais e vinte e cinco centavos). O inteiro teor desta Ata 

se encontra à disposição dos interessados mediante solicitação. 

Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 01270004/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 03/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 05/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios 

destinados a merenda escolar para atender às necessidades dos alunos 

matriculados na rede municipal de ensino fundamental. 

Detentora: J. C. L. de Matos Eireli, inscrita no CNPJ sob o nº 

19.329.367/0001-81 vencedora dos lotes 03, 04, 07, 08, 09, 10, 12, 15, 

16, 19, 21, 22, 24, 25, 28, 29, 31, 32, 34, 36, 40, 42, 44, 47 e 48 no 

valor da proposta de R$ 874.887,90 (oitocentos e setenta e quatro mil, 

oitocentos e oitenta e sete reais e noventa centavos). O inteiro teor 

desta Ata se encontra à disposição dos interessados mediante 

solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 01270004/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 05/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 05/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios 

destinados a merenda escolar para atender às necessidades dos alunos 

matriculados na rede municipal de ensino fundamental. 

Detentora: José Helmi Vieira Lima, inscrita no CNPJ sob o nº 

13212.027/0001-90 vencedora dos itens 51, 52 e 53 no valor da 

proposta de R$ 50.800,00 (cinquenta mil e oitocentos reais). O inteiro 

teor desta Ata se encontra à disposição dos interessados mediante 

solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:B24CA924 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Processo nº: 01270004/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 08/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 05/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios 

destinados a merenda escolar para atender às necessidades dos alunos 

matriculados na rede municipal de ensino fundamental. 

Detentora: R F da Silva, inscrita no CNPJ sob o nº 31.522.859/0001-

94 vencedora dos lotes 18 e 55 no valor da proposta de R$ 47.724,00 

(quarenta e sete mil, setecentos e vinte e quatro reais). O inteiro teor 

desta Ata se encontra à disposição dos interessados mediante 

solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 01270004/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 09/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 05/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de gêneros alimentícios 

destinados a merenda escolar para atender às necessidades dos alunos 

matriculados na rede municipal de ensino fundamental. 

Detentora: AN Comércio e Serviço Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 

26.259.857/0001-14 vencedora dos lotes 05, 17, 20, 27, 30, 37 e 54 no 

valor da proposta de R$ 214.184,93 (duzentos e quatorze mil, cento e 

oitenta e quatro reais e noventa e três centavos). O inteiro teor desta 

Ata se encontra à disposição dos interessados mediante solicitação. 

Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:EDBC7AD0 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Processo nº: 10030116/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 29/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 18/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de gêneros alimentícios para atender as 

necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do Município. 

Detentora: C F JR LTDA, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

03.602.654/0001-8, vencedora do lote 01 no valor da proposta de R$ 

75.377,69 (setenta e cinco mil e trezentos e setenta e sete reais e 

sessenta e nove centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à 

disposição dos interessados mediante solicitação. Senador Rui 

Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Processo nº: 10030116/2022 

Ata de Registro de Preços nº: 30/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº: 18/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa no fornecimento de gêneros alimentícios para atender as 

necessidades das Secretarias e demais Órgãos públicos do Município. 

Detentora: M G F SILVA EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

35.250.013/0001-01 vencedora do lote 02 no valor da proposta de R$ 

22.999,24 (vinte e dois mil novecentos e noventa e nove reais e vinte 

e quatro centavos). O inteiro teor desta Ata se encontra à disposição 

dos interessados mediante solicitação. Senador Rui Palmeira - AL, 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:C4E60E2C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO FRACASSADA 

 

Resultado de Licitação Fracassada 

Processo nº: 01260018/2022 

Pregão Eletrônico - SRP nº 19/2022 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de notebooks, para atender às 

necessidades de informatização das Unidades Básicas de Saúde do 

Município. 

A Comissão Permanente de Licitação - CPL torna público para 

conhecimento dos interessados, que no dia 27/01/2023 foi 

FRACASSADA a licitação do Pregão Eletrônico - SRP nº 19/2022. 

  

Senador Rui Palmeira/AL, 27 de janeiro de 2023. 

  

ROGÉRIO VIEIRA CABRAL 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:3B14C1D8 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Espécie: Primeiro Termo de Aditivo a ARP nº 05/2022, firmado em 

16/05/2022, com a Empresa: José Helmi Vieira Lima, inscrita no 

CNPJ sob o nº 13212.027/0001-90 

Objeto: Revisão de Preços no valor inicial do lote 53 da ARP nº 

05/2022 

Fundamentação Legal: Artigo 65, II, d, da Lei Federal nº 8.666/93 e 

alterações e alterações 

Contratante: Jeane Oliveira Moura Silva 

Contratado: José Helmi Vieira Lima 

  

Espécie: Segundo Termo de Aditivo ao Contrato nº CP 01-01/2021, 

firmado em 30/07/2021, com o Centro de Apoio Comunitário de 

Tapera em União a Senador – Cactus, inscrita no CNPJ: 

05.317.076/0001-69. 

Objeto: Acréscimo no objeto do Contrato nº CP 01-01/2021 firmado 

entre as partes em 30/07/2021. 

Valor: Inicial de R$ 315.405,00 (trezentos e quinze mil, quatrocentos 

e cinco reais), para o valor atual de R$ 394.247,90 (trezentos e 

noventa e quatro mil, duzentos e quarenta e sete reais e noventa 

centavos). 

Fundamentação Legal: art. 65, I, b da Lei Federal nº 8.666/93. 

Contratante: Jeane Oliveira Moura Silva 

Contratado: José Feitosa de Lima. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

Espécie: Terceiro Termo de Aditivo ao Contrato nº PE 01-01/2019, 

firmado em 28/03/2019, com a empresa José Escio Freire Rocha, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 04.595.628/0001-38. 

Objeto: Reajuste de preços no valor inicial do contrato nº PE 01-

01/2019. 

Valor do Reajuste: R$ 441.432,00 

Fundamentação Legal: Art.65, da Lei Federal nº 8.666/93 e alterações. 

Contratante: Jeane Oliveira Moura Silva 

Contratado: José Escio Freire Rocha 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:64451404 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE SUSPENSÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO 03/2023 

 

AVISO DE SUSPENSÃO 
  

O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações, 

torna público para conhecimento das empresas interessadas, que fica 

SUSPENSO o Pregão Eletrônico Nº. 03/2023, cujo objeto é 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO E INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIAS PÚBLICAS EM 

LED E TODOS OS MATERIAIS CORRESPONDENTES, devido a 

necessidade de alteração no Edital, com nova data de realização a ser 

determinada. 

  

Informações poderão ser solicitadas através do e-mail: 

cpltaquarana@gmail.com. 

  

Taquarana/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:A14DA8C9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 03/2023 

(REPUBLICAÇÃO) 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações 

avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 

(REPUBLICAÇÃO) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO E INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIAS 

PÚBLICAS EM LED E TODOS OS MATERIAIS 

CORRESPONDENTES. 
Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 13/02/2023, às 14:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpltaquarana@gmail.com. 

  

Taquarana/AL, 30 de janeiro de 2023. 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:1567FB3A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1244, DE 13 DE JANEIRO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a autorização para abertura de crédito 

adicional especial no orçamento do corrente 

exercício, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, ESTADO 

DE ALAGOAS, SR. PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA no 

uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal 

aprovou e ele sanciona a seguinte lei: 

Art. 1º - Fica criado Crédito Especial na Lei Orçamentária anual 

vigente, o seguinte Projeto e Dotações Orçamentárias: 

Órgão: 09000 - Secretaria Municipal de Saúde 

Unidade Orçamentária: 09002 - Fundo Municipal de Saúde 

Emenda - Atenção Básica - FNS – 3600.3624322/02-100 
Dotação: 10.301.0007.2545 - Emenda - Atenção Básica - FNS – 

3600.3624322/02-100 

Elemento: 33903000000 – Material de Consumo - R$ 10.855,89 

Emenda - Atenção Básica - FNS -36000.4700042/02-200 
Dotação: 10.301.0011.2546 - Emenda - Atenção Básica - FNS -

36000.4700042/02-200 

Elemento: 319004000000 - Contratação por tempo determinado - R$ 

770.122,98 

Elemento: 319011000000 - Vencimentos e Vantagens Fixas - R$ 

68.369.21 

Elemento: 319013000000 - Obrigações Patronais - R$ 155.876.54 

Elemento: 319113000000 - Obrigações Patronais R$ 11.352,00 

Elemento: 339030000000 - Material de Consumo - R$ 104.361.40 

Elemento: 339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica - R$ 53.520,80 

Emenda - Média e Alta Complexidade - FNS – 3600.4665272/02-

200 
Dotação: 10.302.0007.2547 - Emenda - Média e Alta Complexidade - 

FNS – 3600.4665272/02-200 

Elemento: 33903000000 – Material de Consumo - R$ 504.035,76 

Emenda - Atenção Básica - FNS – 3600.4114232/02-100 
Dotação: 10.301.0007.2548 - Emenda - Atenção Básica - FNS – 

3600.4114232/02-100 

Elemento: 319004000000 - Contratação por tempo determinado - R$ 

413.100.00 

Elemento: 319013000000 - Obrigações Patronais - R$ 92.850.00 

Elemento: 33903000000 – Material de Consumo - R$ 453.553.59 

Emenda - Média e Alta Complexidade - FNS – 3600.4032972/02-

100 e 3600.4114542/02-100 
Dotação: 10.302.0007.2549 – Emenda - Média e Alta Complexidade - 

FNS – FNS – 3600.4032972/02-100 e 3600.4114542/02-100 

Elemento: 33903000000 – Material de Consumo - R$ 257.292,00 

Emenda - COVID - FNS – 3600.4018832/02-100 
Dotação: 10.301.0007.2550 - Emenda - COVID - FNS – 

3600.4018832/02-100 

Elemento: 33903000000 – Material de Consumo - R$ 278.135,50 

Art. 2º – Fica autorizado a criação do Crédito Especial oriundo de 

emenda parlamentar na Lei orçamentária anual vigente, para subsidiar 

o custeio da Secretaria Municipal de Saúde, ficando assegurado os 

créditos especiais do artigo anterior, bem como os valores oriundos de 

saldo de Emenda Parlamentar do exercício de 2022. 

  

GABINETE DO PREFEITO em Teotônio Vilela - AL, aos 30 dias do 

mês de janeiro de 2023. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

  

A presente Lei foi publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 

Administração, 30 de janeiro de 2022. 

  



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA 
Secretário Municipal de Administração, Gestão e Patrimônio. 

 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:2CDA1B13 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 

 

Inexigibilidade nº 001.1/2023 

Contrato nº 13.01-01/2023 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu e a empresa Moura & 

Magalhães LTDA - ME, inscrita no CNPJ nº 26.688.691/0001-51. 

Objeto: Contratação de empresa especializada no serviço de 

assessoramento em prestação de contas de programas e convênios. 

Valor: R$ 81.000,00 (oitenta e um mil reais). 

Vigência: 12 (doze) meses, a contar da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 13 de janeiro de 2023. 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

MARCOS ANTÔNIO CORDEIRO DOS SANTOS 

Secretaria Municipal de Educação – INTERVENIENTE 

ALESSANDRA MAGALHÃES LOPES SOARES 

Moura & Magalhães LTDA - ME – FORNECEDOR 

BENEFICIÁRIO 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:F4625384 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 

 

Inexigibilidade nº 004/2023 

Contrato nº 30.01-01/2023 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu e a empresa Seeway Pagoxé do 

Brasil LTDA, inscrita no CNPJ nº 07.633.512/0001-34. 

Objeto: Contratação de show artístico com a banda Seeway, em 

alusão as festividades de Carnaval, no Município de Traipu/AL. 

Valor: R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). 

Vigência: 45 (quarenta e cinco) dias, a contar da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 30 de janeiro de 2023. 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

JOSE MAURICIO DE MELLO NEVES JUNIOR 

Secretaria Municipal de Educação – INTERVENIENTE 

ALBERTO CARLOS DA SILVA 

Seeway Pagoxé do Brasil LTDA – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:973E2627 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Administração, por meio da Coordenação 

de Defesa Civil, através do Departamento do Setor de Compras 

informa que está recebendo cotações para o processo abaixo 

descrito: Processo nº 1300003/2023. Objeto: Contratação de 

Serviço de Análise de Água Fisio-química e Microbiológica, para 

atender a Portaria n 888/2021, do Ministério da Saúde. Envio das 

propostas: 03 (três) dias a partir desta publicação. Maiores 

informações no endereço: Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 

57370-000, Traipu-AL ou pelo e-mail: 

setordecompras.traipu@gmail.com 

 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:6183C8A9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE CONTRATO Nº 018/2022 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE IASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE CONTRATO Nº 018/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 12160008/2022 

PARTES: O Município de Viçosa. CONTRATADA SICONCARD 

ADMINISTRADORA E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

nº 15.513.362/0001-00. 

DO OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto a prorrogação 

por 12 (doze) meses do contrato nº 018/2022, firmado entre as partes 

em 25/05/2022, que por sua vez tem como objeto a contratação de 

pessoa jurídica especializada para fornecimento de documentos de 

legitimação na forma de cartão eletrônico, magnético ou de tecnologia 

similar e gerenciamento, emissão para atendimento ao Programa 

Municipal ―RENDA MAIS VIÇOSA‖ 

DA VIGÊNCIA: A vigência do contrato nº 018/2022 fica prorrogada 

por 12 (dose) meses, contados a partir do término da vigência anterior, 

compreendendo o período de 30 dezembro de 2022 a 30 de dezembro 

de 2023, nos termos do Artigo 57 Inciso II da Lei 8.666/93. 

DA DATA DA ASSINATURA: 29/12/2022. 

  

Município de Viçosa/AL 

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito 

  

Secretaria Municipal de Assistência Social 

KIATIANE CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Órgão Gerenciador 

Contratada 

  

Siconcard Administradora e Serviços LTDA 

FELÍCIO JOSE DOS SANTOS JUNIOR 
Representante Legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:CB6E801A 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO DE EXTRATO DE CONTRATO 

 

ERRATA DO EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 
  

Aos 26 dias de janeiro de 2023, foi publicado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas, nº 1973, Ano X, página nº 56, o extrato do 

contrato nº 080/2022, oriundo do Pregão Eletrônico nº 51/2021, 

Processo administrativo nº 12150008/2022 

1º Assim, onde se lê: Valor global: R$ 1.590.919,22 (um milhão, 

quinhentos e noventa mil, novecentos e dezenove reais e vinte e dois 

centavos).  

1º Leia-se: Valor Global: O valor total do presente Termo de Contrato 

é de R$ 1.485.744,48 (um milhão, quatrocentos e oitenta e cinco mil, 

setecentos e quarenta e quatro reais, e quarenta e oito centavos).  

2º Assim, onde se lê: Data da assinatura: 30/12/2022 

  

2º Leia-se: Data da assinatura: 29/12/2022 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito do Município de Viçosa/AL 

 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:437E4885 

 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

 

RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA A CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PROFISSIONAIS 

PARA A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  

EDITAL Nº 01/2023 

Craíbas, 31 de janeiro de 2023 
  

Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado 
Instituída pela Portaria PMC Nº 112 de 06/12/2022 

  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0398 MEIRE CÁSSIA DE BRITO 05/07/1968 16,0 APROVADO 

2 0453 FERNANDA GAMA DA SILVA 12/07/1983 16,0 APROVADO 

3 0085 ROSÂNGELA BARBOSA DE MELO FARIAS 18/09/1984 16,0 APROVADO 

4 0523 ROSICLÉIA ALEXANDRE DE JESUS RODRIGUES 14/11/1986 16,0 APROVADO 

5 0690 VALQUIRIA BARBOSA DE OLIVEIRA SILVA 14/08/1987 16,0 APROVADO 

6 0068 CARLA DAYANA LIMA DE CARVALHO SILVA 02/01/1990 16,0 APROVADO 

7 0014 LAIZE CARLA FERREIRA BARBOSA 16/04/1991 16,0 APROVADO 

8 0201 ALANIA DA SILVA FERNANDES 30/10/1994 16,0 APROVADO 

9 0306 JOICYARA DA SILVA PEREIRA 23/08/1995 16,0 APROVADO 

10 0366 JAIRA MARIA DA SILVA FERREIRA 30/01/1996 16,0 APROVADO 

11 0077 ESTELA MARIA DE OLIVEIRA GAMA 25/05/1996 16,0 APROVADO 

12 0253 THALITA DA SILVA ARAUJO 12/05/1997 16,0 APROVADO 

13 0092 EDCARLA DE OLIVEIRA SOARES 16/02/1999 16,0 APROVADO 

14 0258 MARIA DA CONCEIÇÃO SILVA 18/03/1966 15,0 APROVADO 

15 0916 GILVANETE NUNES DOS SANTOS 24/08/1973 15,0 APROVADO 

16 0266 MARILI FERREIRA DA SILVA 21/08/1975 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

17 0152 IRENEIDE DA SILVA ALBUQUERQUE 02/09/1977 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

18 0029 SELMA VIEIRA DA SILVA 12/04/1982 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

19 0027 ELIANE SANTOS MORENO 22/10/1985 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

20 0506 PRICILA DE SOUSA BARBOSA 15/02/1986 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

21 0444 GISELY DOS SANTOS BARBOSA TENÓRIO 01/09/1987 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

22 0088 LUANA VENTURA DE MACENA ARAUJO 07/09/1990 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

23 0457 GÉSSICA FARIAS SANTOS 08/05/1991 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

24 0534 PALOMA YASMIM ARAUJO FARIAS 15/10/1992 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

25 0035 MARIANA BEZERRA DA SILVA FARIAS 18/01/1994 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

26 1026 JOSEFA SUYANNE DE FARIAS SILVA 29/12/1994 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

27 0692 BRUNA OLIVIA DOS SANTOS 30/08/1995 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

28 0345 PAULA BEATRIZ BARBOSA ARAUJO 29/06/1996 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

29 0060 CARLA MORAIS DE ARAUJO 21/09/1997 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

30 0950 LANAINA FERNANDA BARBOSA DA SILVA 09/11/1999 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

31 0034 PALOMA ALICE DE OLIVEIRA SILVA 30/01/2000 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

32 0400 VANDERLY BRITO DE OLIVEIRA 20/04/1969 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

33 0098 MARIA HOLANDA LUCIO CAVALCANTE 27/07/1972 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

34 0076 ROSICLEIDE BARBOSA DE OLIVEIRA GAMA 06/05/1973 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

35 0051 DANY ANA PIMENTEL DA SILVA 04/04/1982 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

36 0605 GISLENE PEREIRA DA SILVA 08/06/1985 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

37 0184 ALINE GAMA DA SILVA PEREIRA 19/03/1987 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

38 0070 VALDIRENE DOS SANTOS FARIAS 19/03/1991 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

39 0294 MARIA CLAUDEANE DA SILVA SANTOS 11/06/1991 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

40 0147 KESSIA RODRIGUES DE FARIAS 29/10/1993 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

41 0159 ELIANE VIEIRA DA SILVA CARVALHO 15/01/1979 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

42 0009 IZABEL CRISTINA DOS SANTOS SILVA 04/05/1979 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

43 0117 ELIANA PEREIRA SILVA SANTOS 25/02/1980 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

44 0230 MONICA BARBOSA DA SILVA 15/05/1981 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

45 0461 MEIRELANDIA VIEIRA DA SILVA 04/03/1982 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

46 0244 LUCIENE DOS SANTOS SILVA 25/11/1982 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

47 0603 ELIETE BARBOSA AMORIM DUARTE 18/05/1983 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

48 0123 JOSETE MARIA DA SILVA CORREIA 20/01/1984 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

49 0570 JOSELMA DA SILVA 27/09/1984 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

50 0262 RAYSSA INGRID ARAUJO MARQUES 28/05/1987 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

51 0568 JOANA DARC DE FARIAS LIMA 27/03/1988 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

52 1215 ELIZIANE DA SILVA MARQUES 08/03/1990 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

53 0664 FRANCISLEIDE DA SILVA SOUSA SANTOS 20/06/1990 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

54 0093 ERISVÂNIA DE OLIVEIRA BARBOSA SANTOS 03/04/1991 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

55 0540 FABIANA ALVES GAMA FARIAS 27/11/1991 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

56 0107 ERICA MARQUES DE SANTANA SANTOS 06/01/1992 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

57 0324 THAINÁ DE MELO FARIAS 07/06/1992 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

58 0217 PATRICIA MARIA DA SILVA 16/12/1992 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

59 0019 NADIEJE DOS SANTOS BARBOSA 19/03/1993 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

60 0600 ANDERLÉIA ARLAINE DAMACENO LIMA SILVA 04/06/1993 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

61 0028 LIVIA MONIQUE DA SILVA ROCHA SANTOS 27/02/1994 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

62 0182 ISMAYLA MARIA BARBOSA NERES 10/04/1995 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

63 0017 MARIA VICTÓRIA DOS SANTOS SILVA 28/10/1998 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

64 1154 MARLÔNIA BARBOSA DOS SANTOS 19/10/1976 12,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

65 0015 ANGELA MARIA DOS SANTOS 07/09/1979 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

66 0389 SIRLENE MARIA DOS SANTOS NUNES 28/04/1980 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

67 0086 CHEILA KARINA DA ROCHA LIMA 13/05/1980 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

68 0146 JOSEILDA MOTA ZECA SANTOS 20/07/1980 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

69 0580 ANA BEATRIZ FERREIRA DE FRANÇA 11/07/1982 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

70 0026 ROSIMEIRE BARBOSA DE MELO 19/10/1982 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

71 0637 CLÁUDIA BARBOSA DA SILVA 24/01/1985 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

72 0097 CARLA IZABELA PINHEIRO FERREIRA SANTOS 27/02/1987 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

73 0689 JANIELY BARBOSA DE BRITO 12/03/1988 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

74 0008 GLICYANNE REGIA ALEXANDRE DOS SANTOS 07/06/1996 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

75 0451 FERNANDA CAROLYNA DA COSTA LIMA 08/04/1999 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

76 0552 MARIA EDVANIA DE SOUZA 16/06/1966 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

77 1076 CICERA PEREIRA DA SILVA OLIVEIRA 18/06/1972 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

78 0792 ROSY MARY TEIXEIRA DA SILVA 18/12/1975 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

79 0965 MARIA DA CONCEIÇÃO DOS SANTOS 13/09/1976 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

80 0504 CHIARA RITA DE CÁSSIA DE MELO LEANDRO 06/12/1978 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

81 0030 CRISTIANA PADILHA DA SILVA 11/03/1986 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

82 0588 SINEIDE DOS SANTOS BARROS 22/07/1990 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

83 0512 DANIELLY FERREIRA DA SILVA 21/04/1991 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

84 0502 JULIENE MARIA DA SILVA SANTOS 09/09/1991 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

85 0132 JACYELE ALMEIDA DA SILVA BARBOSA 14/10/1995 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

86 0576 MARIA APARECIDA VIEIRA DA SILVA 11/10/1996 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

87 0231 NADIR SILVA DE LIMA 29/05/1997 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

88 0237 JEANNE DIAS DE OLIVEIRA 24/06/1978 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

89 0495 CLESSIA FERREIRA DA SILVA 15/01/1984 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

90 1100 FLÁVIA DA SILVA FARIAS 05/10/1986 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

91 0066 DARLEN SOTERO CAVALCANTE SILVA 13/07/1991 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

92 0806 BEATRIZ CAROLINA DA SILVA GOMES 29/08/1997 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

93 0304 MARIA DO CARMO CORREIA MONTEIRO 10/03/1978 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

94 0390 JANAINA FARIAS DE ARAUJO SANTOS 29/12/1985 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

95 0524 SUSANA MARIA DA SILVA GAMA 21/12/1987 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

96 0144 GÉSSICA CARLA SANTOS 06/05/1995 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

97 0808 VALDICE MARIA DE FARIAS 23/03/1985 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

98 0889 DAYSE RAYANE FERREIRA SANTOS 25/04/1991 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

99 1126 MARIA SOLANGE DA SILVA 01/10/1969 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

100 0793 VANESSA FERREIRA DOS SANTOS 14/09/1992 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

101 1203 CLAUDIENE TAVARES DA SILVA SANTANA 13/03/1991 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

102 0187 QUITÉRIA LUCIO DA SILVA 17/09/1968 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

103 0644 GIANCARLO ROBSON RODRIGUES DA SILVA 21/07/1973 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

104 1084 ALINE LEITE DOS SANTOS 30/06/1998 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

105 0354 MARIA APARECIDA FARIAS DA SILVA SANTOS 09/08/1988 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

106 1286 DAMIANA BARBOSA DA SILVA 18/02/1995 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR EDUCAÇÃO INFANTIL 

  0391 NAZARÉ GONÇALVES RIBEIRO LEITE 20/02/1968   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0865 SANDRA ISABEL PINHEIRO DA SILVA 02/05/1971   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F) do Edital 

  0476 GIVANEIDE MARIA DA SILVA 27/10/1971   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K), M) do Edital 

  0386 QUITÉRIA DOS SANTOS PAIXÃO 25/05/1973   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  1130 WESLEY VILAS BOAS MARTINS 11/12/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1221 JOANA GABRIEL DA SILVA 08/07/1979   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F) do Edital 

  0429 CRISTIANE OLIVEIRA MEIRA 20/02/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1041 MARLUCE SOARES FARIAS 24/07/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0653 MARIA LUCILENE MENDES 04/10/1981   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F) do Edital 

  0483 CARINA RAMOS LOPES 17/05/1982   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: M) do Edital 

  0422 MAYARA CLAUDIA DE SOUZA CRUZ 15/03/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1080 ELÂNIA MARIA DA SILVA 25/02/1990   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F) do Edital 

  0888 TAIS FARIAS DOS SANTOS 15/07/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0953 CRISLÂNIA LIMA DE OLIVEIRA 13/06/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0642 GEIZA DA SILVA OLIVEIRA 27/06/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1252 JULAY KARLLA GOMES DA SILVA 15/04/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F), K) do Edital 

  0902 KEZYA DE SOUZA PEREIRA 21/05/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1095 AMANDA MOREIRA DO NASCIMENTO 27/09/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0904 JULIENE MARIA GOMES DA SILVA 01/11/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1280 MARIA AMANDA FARIAS DA SILVA 02/04/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0171 ERICA ESTEFANY DA SILVA 10/10/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: D), M) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 
  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0477 QUITÉRIA GOMES PEREIRA SOUZA 19/11/1974 16,0 APROVADO 

2 0284 ADRIANA SANTOS DE FARIAS 18/03/1978 16,0 APROVADO 

3 0101 MARIA JOSÉ FERREIRA DE FARIAS 20/10/1978 16,0 APROVADO 

4 0305 GENILZA NERES CARVALHO SILVA 23/01/1979 16,0 APROVADO 

5 0037 MARIA ROSÂNGELA DE ARAUJO MELO BARBOSA 25/01/1979 16,0 APROVADO 

6 1045 LÉCIA DE ALMEIDA SANTOS SANTANA 01/04/1979 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 1108 ROSEMEIRE DE ARAUJO SILVA 08/09/1980 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0399 SANDERLI DE FARIAS PAULINO 22/12/1980 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

9 1226 ALESSANDRA DA SILVA FREIRE 07/02/1985 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

10 0655 EDJANE FERREIRA DE SANTANA SILVA 18/06/1985 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

11 0436 MARIA SIMONE DE FARIAS 17/02/1986 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

12 0677 CARME MILÂNIA QUEIROZ DE MELO 25/09/1986 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

13 0259 JUCELANE DA SILVA COSTA 30/01/1987 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

14 0360 SHEYLE ROSE DE SOUZA MACEDO 12/07/1987 16,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

15 0654 JADIELMA FERREIRA DE SANTANA OLIVEIRA 08/01/1988 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

16 0249 LUCIANE DA SILVA SIQUEIRA 05/05/1988 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

17 0124 ALYNE KARLA DE FARIAS SILVA 18/07/1989 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

18 0621 JANECLEIDE DA SILVA ARAUJO 16/03/1990 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

19 0285 MARIA HELENA DOS SANTOS SILVA 31/05/1990 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

20 1175 ADENILZA MARIA DE MENEZES 22/05/1994 16,0 CADASTRO DE RESERVA 

21 0475 MARIA LUCIA DOS SANTOS 04/09/1969 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

22 0265 FRANCISCO CAVALCANTE DE FARIAS 17/11/1974 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

23 0503 ALEXSANDRA BARBOSA SANTOS 23/01/1977 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

24 1135 NADJA FERREIRA CORREIA 02/04/1978 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

25 1099 GIRLEIDE CORREIA DOS SANTOS 25/04/1979 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

26 0323 JANAINA FERREIRA DE SANTANA ROCHA 29/05/1981 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 
  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

27 0763 ROSANGELA DAMACENO SANTOS 23/06/1981 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

28 0025 ELISÂNGELA MARIA DO NASCIMENTO SANTANA 29/10/1981 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

29 0059 LUCIANA DE OLIVEIRA SOUZA SILVA 02/06/1984 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

30 0100 AUREA CRISTINA PEREIRA DE FARIAS 01/10/1984 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

31 0212 VANESSA PEREIRA DA SILVA MELO 25/11/1986 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

32 0482 CLEIDE DE OLIVEIRA BARBOSA ROCHA 23/04/1987 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

33 0874 KLÉSIA LAYANE BASTOS SILVA 20/10/1988 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

34 0373 PEDRO HENRIQUE DOS SANTOS 20/04/1989 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

35 0280 LIVIA THAYSA SANTOS DE ALBUQUERQUE GAMA 25/11/1990 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

36 0685 LYVIA MARIANE LEANDRO OLIVEIRA 29/05/1991 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

37 0067 KARLA DANYELY LIMA DE CARVALHO 31/08/1992 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

38 0140 SARA DE SOUSA BARBOSA GOMES MENESES 11/05/1995 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

39 0856 SAMARA RAQUEL QUIRINO SILVA 15/02/1996 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

40 0102 VALDEMIR DE FARIAS DA SILVA 23/03/1996 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

41 0242 KAROLAYNE FERREIRA DE AQUINO 20/05/1996 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

42 0121 RIKELY LOPES DOS SANTOS 23/01/1999 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

43 0855 MARIA GORETE GOMES DA SILVA 01/08/1964 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

44 0153 SILVANIA SOTERO CAVALCANTE 16/10/1968 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

45 1160 MARIA MELANIA VIEIRA DE SOUZA 04/03/1970 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

46 0278 MARCILIO BEZERRA DO NASCIMENTO NETO 22/09/1971 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

47 0449 LENICLEIDE DA COSTA LIMA 12/10/1975 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

48 0006 VALDINEIA BARBOSA DA SILVA GAMA 30/11/1978 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

49 0406 ANA PAULA DA SILVA SANTOS 06/11/1981 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

50 0308 RICARDO PEREIRA DOS SANTOS 23/12/1981 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

51 0969 SILVANIA DE OLIVEIRA MARQUES 30/12/1982 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

52 0109 NAEDJA SOARES DE LIMA 23/02/1984 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 
  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

53 0995 FRANCISCA SILVA SANTOS 22/05/1984 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

54 0611 JULIENE MARIA CORREIA SILVA 19/07/1987 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

55 0487 LEILA ROSANE MAURICIO 31/03/1989 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

56 0246 PATRICIA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 16/11/1990 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

57 0623 MARIA EDUARDA DA SILVA ARAUJO 03/03/1995 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

58 0359 AMANDA KELLY DE SANTANA ARAUJO 15/12/1995 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

59 0330 MARIA DA CONSOLAÇÃO SANTOS 01/01/1972 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

60 1064 ANA MARIA OLIVEIRA DA SILVA 08/08/1972 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

61 0016 ROSENILDA DOS SANTOS BEZERRA 09/03/1974 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

62 0384 REGINALDO BERNARDINO DE SENA 21/03/1974 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

63 1110 HELENILDA ROGÉRIO DOS SANTOS 16/06/1974 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

64 0474 MARIA JOSÉ DA SILVA 04/09/1978 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

65 0205 SIRLEIDE GAMA DA SILVA 22/10/1979 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

66 0421 EDINEIDE MARQUES DE FREITAS 21/04/1980 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

67 0195 VIVIANE DO NASCIMENTO SILVA 11/02/1981 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

68 0894 MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES DE OLIVEIRA 03/09/1981 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

69 0018 ANA CLAUDIA DA SILVA COSTA 29/09/1982 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

70 0275 EDILENE MARIA DE FARIAS 22/06/1984 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

71 1079 CRISTINA DA SILVA MARQUES 25/01/1986 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

72 0383 PATRICIA JOSEANE DOS SANTOS SILVA 31/03/1988 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

73 1107 GIRLENE GUIMARÃES DOS SANTOS 23/02/1989 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

74 0573 SILVANA SANTOS SILVA 22/09/1990 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

75 0137 AMANDA ALEXANDRE DOS ANJOS 29/09/1991 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

76 0196 ANDERLAINE ALMEIDA DA SILVA 09/04/1993 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

77 0326 KARLLA VANESSYA VALERIANO LIMA SILVA 04/04/1999 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

78 0064 STEPHANY CAVALCANTE DE LIMA 26/08/1999 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

79 1194 NEUMA MARIA SANTOS OLIVEIRA 21/08/1966 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

80 0452 JOSINEIDE JACINTO DA SILVA 28/03/1968 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

81 0813 JANE CLÉA DE OLIVEIRA LIMA 29/11/1974 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

82 0133 MARIA TERESA DE ALMEIDA 21/08/1979 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

83 1213 JOSEFA FERREIRA DOS SANTOS 23/04/1980 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

84 0375 SANDRA MARIA FERREIRA BARBOSA 03/05/1980 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

85 0467 MARIA ANDREA FERREIRA SANTOS 26/03/1982 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

86 0103 MIXELE SOARES DOS SANTOS FERREIRA 14/05/1982 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

87 0080 REJANE GOMES CAETANO 07/03/1983 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

88 0499 MÁRCIA ALVES DA SILVA 19/02/1985 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

89 0075 SELMA MARIA DA SILVA FERREIRA 30/03/1985 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

90 0563 LESIANE MARIA DA SILVA 08/10/1987 12,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

91 0673 KATIA DOS SANTOS 29/08/1990 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

92 0598 MARIA DE FÁTIMA DE SOUZA SILVA LEITE 04/03/1992 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

93 0081 KATIUSCE PINHEIRO DA COSTA 20/09/1992 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

94 0192 MÁRCIA RUFINO DA SILVA 18/11/1993 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

95 0411 ELISÂNGELA MARIA DE FARIAS MOURA 11/04/1974 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

96 0044 RONICE DOS SANTOS TEIXEIRA 22/02/1982 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

97 0282 JUSSIARA LOPES DOS SANTOS 11/02/1985 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

98 1168 CLAUDIA MAYARA DOS SANTOS 03/03/1992 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

99 0805 LUCIELLY DE OLIVEIRA PRAXEDES 10/02/2000 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

100 0825 GILDAZIO PEREIRA DE BARROS 13/05/1979 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

101 0431 TALITA TAVARES DA SILVA 17/05/1993 10,0 CADASTRO DE RESERVA - PCD 

102 1141 MARIA SANDRA COSTA BASTOS 07/07/1973 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

103 0471 TEREZINHA ALEXANDRE DA SILVA 05/09/1982 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

104 1146 APARECIDA MARIA FERREIRA 22/03/1987 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 
  
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

105 0843 FABIANA DA SILVA LIMA SANTOS 19/05/1979 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

106 0459 POLIANE DA SILVA NUNES 10/04/1984 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

107 1125 DAIANI DOS SANTOS GOMES 15/11/1993 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

108 0819 MIKAELLY DE OLIVEIRA MELO 24/02/1997 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

109 0412 MARIA LUCIENE DE OLIVEIRA NOBRE 29/11/1974 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

110 0175 GEILDA FERREIRA LIMA 26/11/1986 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

111 0807 RICARDO LUIS DE OLIVEIRA 07/12/1980 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

112 0543 ANGELICA BARBOSA DOS SANTOS ARAUJO 06/02/1991 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

113 0900 MARIA GISELY BARBOSA DE OLIVEIRA 26/03/1996 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

114 0515 IZIDIA PEREIRA DA SILVA 17/11/1987 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

115 0985 ARLETE DE LIMA SOUSA 25/09/1990 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR DE 1º AO 5º ANO 

  0743 MARILENE MARIA FERREIRA SILVA 21/09/1967   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0488 JOÃO BARBOSA DA SILVA 16/01/1974   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0829 LEOCÁDIO SOARES DA SILVA NETO 29/06/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1086 RAQUEL CAVALCANTE DO NASCIMENTO SILVA 21/10/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1208 INGRED LARYSSA BARBOSA DE LIMA 02/07/1990   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  1011 JACIELLE NASCIMENTO NUNES 09/04/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE LÍNGUA PORTUGUESA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0156 MARIA ROSA DOS SANTOS 03/04/1984 11,0 APROVADO 

2 0397 DARLENE SILVA DOS SANTOS 17/09/1993 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

3 0362 VILMA DE OLIVEIRA SANTOS COSTA 23/12/1989 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0648 ELIENE FARIAS DA SILVA 25/01/1992 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 0880 GILZA NERES DE CARVALHO SANTOS 29/10/1982 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 0191 NAYARA MARIA DOS SANTOS 26/07/1993 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 1201 JOSIVANIO JOSÉ DOS SANTOS 15/05/1981 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0189 JOSEFA GOMES BESERRA 06/08/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

9 0555 WILIANE BARBOSA DE FARIAS 08/07/1984 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

10 1178 SILMARA DE FARIAS FERREIRA DA SILVA 10/03/1992 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

11 0862 ANA PAULA COLETA DOS SANTOS SILVA 08/04/1984 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

12 0181 PRISCILLA MONIQUE DA SILVA SOUZA 17/06/1994 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

13 0986 ISABELLA CRISTINA BARBOSA NOBRE DE ALBUQUERQUE 11/07/1982 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR DE LÍNGUA PORTUGUESA 

  0225 ISABEL CRISTINA GOMES GERÔNIMO DO NASCIMENTO 04/03/1966   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i) do Edital 

  1214 LUIZ CARLOS TENÓRIO FERREIRA 25/10/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0984 KELVIA LEANDRO SILVA 18/06/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: L) do Edital 

  1242 JAIANE BEATRIZ CAVALCANTE DOS SANTOS 27/10/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: L) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE MATEMÁTICA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0056 MARIA CLARA DE SOUZA BARBOSA 04/09/1997 11,0 APROVADO 

2 0729 ERALDO JORDÃO CORREIA 12/11/1994 9,0 APROVADO 

3 0624 BRUNO BARBOSA DE LIRA 03/02/1997 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0636 ELISÂNIA SOARES DE BRITO 16/06/1996 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 0678 RENILDA MARIA DOS SANTOS 23/08/1978 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 0881 DIOGO DE OLIVEIRA SILVA 27/11/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 0616 DAYANE DIAS CLAUDINO 12/06/1999 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0224 MANOEL ALEX PRAXEDES DE ARAUJO 19/09/1980 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR DE MATEMÁTICA 

  0872 JOSÉ RONALDO DE LIMA 10/04/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0975 FRANCISCO WALDIK GALDINO CÉZAR 25/05/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: D) do Edital 

  1270 EURAIDE MENDONÇA LIMA 10/06/1988   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F), K) do Edital 

  1200 DAMIÃO ÂNGELO DA SILVA 21/08/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F) do Edital 

  1281 MARLOS ANTÔNIO PINHEIRO ROLIM 01/11/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0781 KAROLAYNE DA SILVA FERNANDES FERRO 01/10/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0005 RODRIGO RENATO DE ARAUJO 14/10/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: L) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE HISTÓRIA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0882 RONIERI GAMA DA SILVA 23/08/1984 12,0 APROVADO 

2 0053 MACIEL GAMA DA SILVA 06/09/1995 11,0 CADASTRO DE RESERVA 

3 1161 LARISSA BRUNA FERREIRA 21/08/1992 10,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

4 0967 CRISTIANA SOARES DOS SANTOS BARBOSA 18/04/1980 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 1073 TEÓFILO BARROS DE OLIVEIRA 08/05/1994 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 0055 ELAINE GUIMARÃES DOS SANTOS 25/08/1995 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 0057 SARA BARBOSA DA SILVA 03/01/1996 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0886 MARCELLE MARIA DA CONCEIÇÃO 10/12/1985 5,0 CADASTRO DE RESERVA 

9 0245 SOLANGE ALVES DA SILVA LIMA 07/09/1966 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

10 0658 MARIA MICHAELLE SANTOS DE FARIAS 12/07/1999 3,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR DE HISTÓRIA 

  0875 RAQUEL DO AMARAL SILVA 03/05/1973   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PROFESSOR DE GEOGRAFIA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0327 MARIZENE FERREIRA DE SOUSA 25/09/1983 14,0 APROVADO 

2 0761 MARIA MIRIAN DE OLIVEIRA SILVA 04/10/1990 12,0 CADASTRO DE RESERVA 

3 0725 JACIELMA BARROS DOS SANTOS 18/10/1980 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0704 VANDERLEA VIEIRA DE FARIAS 18/02/1983 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 1090 LIDIANE DA SILVA ROCHA 30/10/1985 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 0860 PAULO SÉRGIO COLETA DOS SANTOS 17/07/1977 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 0338 JAILDA NERI BARBOSA 15/05/1978 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0061 JOSEFA DE ANDRADE BELO BARROS 31/07/1978 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

9 1216 GUTEMBERG SANTOS DE SANTANA 14/10/1986 3,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - PROFESSOR DE GEOGRAFIA 

  0651 ALVANIR BARROS QUERINO 23/05/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0930 ALINE LUCIO DE AMORIM 02/07/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  0508 LAIANE SOUZA DE FARIAS 25/10/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: F), L) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - PSICÓLOGO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0619 GRAZIELE LIMA DE SOUZA 23/09/1998 14,0 APROVADO 

2 1165 JEFFERSON BERNARDO SILVA SANTOS 31/03/1994 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

3 1245 ALINE FERREIRA DA SILVA 23/12/1995 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0745 CRISTINA DOS SANTOS VIEIRA 14/06/1976 7,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - ASSISTENTE SOCIAL 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 1172 AYALA FARIAS PEIXOTO 04/10/1990 16,0 APROVADO 

2 0626 ERLÂNIA DE ARAUJO VIEIRA DE QUEIROZ 03/03/1978 15,0 CADASTRO DE RESERVA 

3 1075 KEZYA MIRELLA DE FARIAS 10/10/1990 14,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0541 JOSIVÂNIA BARBOSA SENA 08/10/1982 13,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 0312 PETROTÔNIA CAVALCANTE DE ALBUQUERQUE CARVALHO 16/11/1979 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 0528 RAQUEL GAMA DA SILVA 04/10/1992 9,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - ASSISTENTE SOCIAL 

  1234 TATIANAH FARIAS DE CERQUEIRA 05/03/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0272 ELIANE CARDOSO DOS SANTOS 11/06/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i) do Edital 

  1247 SHARLLENY LORAINE MOTA CAVALCANTE 21/10/1986   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1237 SIMONE BARBOSA DA SILVA 15/01/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0943 JÉFFILA MYLENA ROCHA DA SILVA 11/04/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0721 RENATA ELAINE DA SILVA 26/06/1982 20,0 APROVADO 

2 0087 DENISE DA SILVA CASTRO VENTURA 15/04/1987 20,0 APROVADO 

3 1241 MONIZIA ARAUJO DA SILVA 17/04/1987 20,0 APROVADO 

4 0290 MERCIA VIEIRA DE FARIAS 12/03/1988 20,0 APROVADO 

5 0341 JUSSARA ALEXANDRE DOS SANTOS 08/02/1989 20,0 APROVADO 

6 0737 MARIA JAQUELINE DOS SANTOS LIMA 12/11/1994 20,0 APROVADO 

7 1185 ROBSON HENRIQUE PEREIRA 04/04/1997 20,0 APROVADO 

8 1094 GABRIELA LOPES DE ARAUJO 14/10/2000 20,0 APROVADO 

9 0047 MAYARA DOS SANTOS SILVA 27/01/2001 20,0 APROVADO 

10 0106 JOSÉ DYEGO VIEIRA DA COSTA 05/01/2002 20,0 APROVADO 

11 1005 VITÓRIA APARECIDA MELO DA SILVA 25/02/2002 20,0 CADASTRO RESERVA 

12 1196 KIANY MACIELLY FERREIRA BARBOSA 25/05/2002 20,0 CADASTRO RESERVA 

13 0040 GIRLENE SANTOS DA SILVA 21/12/2002 20,0 CADASTRO RESERVA 

14 0298 LUANDA FERREIRA BARBOSA 22/11/1988 19,0 CADASTRO RESERVA 

15 0632 ELIANE NUNES DE FARIAS 09/05/1965 18,0 CADASTRO RESERVA 

16 0535 CASSILÂNDIA FERREIRA DA SILVA 18/12/1979 18,0 CADASTRO RESERVA 

17 0830 TÂNIA SILVA SANTOS GOMES 17/07/1987 18,0 CADASTRO RESERVA 

18 0220 KATARINA KARLA FREIRE DA SILVA 11/03/1988 18,0 CADASTRO RESERVA 

19 0079 SHEILANY MORGHANA DEODATO DA SILVA 03/03/1990 18,0 CADASTRO RESERVA 

20 1137 ISMAILA KELI BARBOSA 25/03/1990 18,0 CADASTRO RESERVA 

21 0003 MEIRE CASSIA BARBOSA DOS SANTOS 01/12/1994 18,0 CADASTRO RESERVA 

22 0134 LEONARDO ALVES RODRIGUES 30/09/1996 18,0 CADASTRO RESERVA 

23 0148 JOSELIA MARCOS DA SILVA 25/12/1996 18,0 CADASTRO RESERVA 

24 0604 SAMARA VENTURA DA SILVA 08/10/2000 18,0 CADASTRO RESERVA 

25 0551 CAMILA RODRIGUES DE OLIVEIRA 06/02/2001 18,0 CADASTRO RESERVA 

26 0602 CLEITIANE GOMES DA SILVA 25/01/2004 18,0 CADASTRO RESERVA 

27 0228 SILVANIA DE FARIAS SILVA 11/06/1986 17,0 CADASTRO RESERVA 

28 0267 FABIANA MARIA DA SILVA 03/12/1992 17,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

29 1176 MICAELE DE FARIAS SANTOS 06/06/1999 17,0 CADASTRO RESERVA 

30 0731 KAUANE ARAUJO DA SILVA 10/10/2000 17,0 CADASTRO RESERVA 

31 0774 ANA CELIA DOS SANTOS BARBOSA 13/08/1980 16,0 CADASTRO RESERVA 

32 0560 MACINEIA BARBOSA BEZERRA DA SILVA 05/02/1982 16,0 CADASTRO RESERVA 

33 0701 CLEDIJA MECIA DA COSTA SILVA 25/08/1984 16,0 CADASTRO RESERVA 

34 0509 ANA KATIA DA SILVA VIEIRA 15/01/1985 16,0 CADASTRO RESERVA 

35 1179 TATIANA ANTONIA DA SILVA 25/05/1989 16,0 CADASTRO RESERVA 

36 0010 RENATA MARIA DOS SANTOS SILVA 20/09/1989 16,0 CADASTRO RESERVA 

37 0002 VANDERLUCIA DE SOUSA ELOI DOS SANTOS 25/05/1992 16,0 CADASTRO RESERVA 

38 1049 ELIANE BARBOSA DA SILVA 01/12/1992 16,0 CADASTRO RESERVA 

39 0268 DANIELA DA CONCEIÇÃO FILHO 29/05/1994 16,0 CADASTRO RESERVA 

40 1034 MARIA ISABELLA VIEIRA BISPO 31/10/1995 16,0 CADASTRO RESERVA 

41 0493 YSMAILLA GAMA DA SILVA 15/12/1996 16,0 CADASTRO RESERVA 

42 0423 WEISIANE DE NOVAIS MELO 09/02/1997 16,0 CADASTRO RESERVA 

43 0333 TALLIA FLOR DA SILVA 23/06/1997 16,0 CADASTRO RESERVA 

44 0485 RAYLA DE OLIVEIRA CARDOSO 29/09/1997 16,0 CADASTRO RESERVA 

45 0292 MICHELE CIRILO SILVA 03/12/1997 16,0 CADASTRO RESERVA 

46 0419 YANCA LIGIA PEREIRA DA SILVA 07/01/1998 16,0 CADASTRO RESERVA 

47 1017 CAMILA PEREIRA DA SILVA 07/05/1998 16,0 CADASTRO RESERVA 

48 1037 LARISSA DAMIANA DA SILVA 26/09/1999 16,0 CADASTRO RESERVA 

49 0190 MARIA CLARA ROSA DE OLIVEIRA 03/03/2000 16,0 CADASTRO RESERVA 

50 0033 NATALIA ALICE SILVA 28/11/2000 16,0 CADASTRO RESERVA 

51 0069 MARIA EDUARDA DOS SANTOS 23/01/2001 16,0 CADASTRO RESERVA 

52 0736 GALBIR DA SILVA SANTOS 19/08/2001 16,0 CADASTRO RESERVA 

53 0369 JOSEFA RAFAELA VALERIANO SANTOS 18/09/2001 16,0 CADASTRO RESERVA 

54 0210 MARIA APARECIDA DE FARIAS SILVA 12/10/2002 16,0 CADASTRO RESERVA 

55 1163 DAYSE MARIANA PINHEIRO 09/11/2002 16,0 CADASTRO RESERVA 

56 0173 CHRISTIANNY MARIA DA SILVA 18/06/2003 16,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

57 0441 MARIANA FERREIRA LIMA 20/02/2004 16,0 CADASTRO RESERVA 

58 0700 MARYANE BARBOSA FREITAS 07/07/2004 16,0 CADASTRO RESERVA 

59 0198 MARCIA DE SOUSA LIMA 09/06/1983 15,0 CADASTRO RESERVA 

60 0169 IOLANDA LUCIA DE SOUZA SANTOS 22/08/1987 15,0 CADASTRO RESERVA 

61 0083 TAMIRES GOMES DOS SANTOS 25/08/1987 15,0 CADASTRO RESERVA 

62 1199 JESSICA DA FONSECA SILVA 23/04/1993 15,0 CADASTRO RESERVA 

63 0024 MARIA MAYARA DA SILVA 15/04/1995 15,0 CADASTRO RESERVA 

64 0464 AMANDA DA SILVA MARQUES 16/03/1998 15,0 CADASTRO RESERVA 

65 0545 ERICA DE ARAUJO SANTOS FARIAS 14/05/2000 15,0 CADASTRO RESERVA 

66 1259 EMILY CRISTIANA SANTOS 03/07/2000 15,0 CADASTRO RESERVA 

67 0554 IVIA EMILY BARBOSA DA SILVA 11/01/2002 15,0 CADASTRO RESERVA 

68 0289 JOSY DE MELO SILVA 08/08/2003 15,0 CADASTRO RESERVA 

69 0702 PEDRO VINICIUS PRAXEDES OLIVEIRA 28/10/2004 15,0 CADASTRO RESERVA 

70 0697 TANIA MARIA BARBOSA DOS SANTOS 24/05/1975 14,0 CADASTRO RESERVA 

71 0199 EDINILDA DA SILVA BONFIM 18/06/1977 14,0 CADASTRO RESERVA 

72 1105 EDNEIDE DA SILVA BEZERRA 27/03/1978 14,0 CADASTRO RESERVA 

73 0050 ROSEANE DOS SANTOS SILVA 10/12/1978 14,0 CADASTRO RESERVA 

74 0311 RITA CRISTIANE ARAUJO FERREIRA 03/04/1981 14,0 CADASTRO RESERVA 

75 0223 JOSELMA MARIA BARBOSA 18/06/1982 14,0 CADASTRO RESERVA 

76 0071 JULIANA SILVA AURELIANO 13/04/1984 14,0 CADASTRO RESERVA 

77 0216 ROSILENE FERREIRA DA SILVA 08/05/1987 14,0 CADASTRO RESERVA 

78 0022 MARIA IZANA ALEXANDRE DOS SANTOS NERES 23/11/1987 14,0 CADASTRO RESERVA 

79 0052 MARINELMA DA SILVA MELO 07/02/1988 14,0 CADASTRO RESERVA 

80 0260 ANGELY DA SILVA COSTA PEREIRA 30/12/1988 14,0 CADASTRO RESERVA 

81 0606 LUANA RAFAELA DE OLIVEIRA 17/01/1989 14,0 CADASTRO RESERVA 

82 1269 KEYLLA CRISTINA DE BRITO OLIVEIRA 01/07/1989 14,0 CADASTRO RESERVA 

83 0046 MARIA VIVIANE BARBOSA DA SILVA 03/09/1989 14,0 CADASTRO RESERVA 

84 1070 SAVANNA DE FARIAS SANTOS 18/01/1993 14,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

85 1040 FERNANDA DE ARAUJO NUNES 14/01/1994 14,0 CADASTRO RESERVA 

86 0599 JOYCE KELLY DOS SANTOS SILVA 01/09/1995 14,0 CADASTRO RESERVA 

87 0154 CLAUDINEIA CAVALCANTE FARIAS 13/06/1997 14,0 CADASTRO RESERVA 

88 0319 VITÓRIA VIEIRA DOS SANTOS 20/05/2000 14,0 CADASTRO RESERVA 

89 1170 MARIA FERNANDA CARVALHO DE ARAUJO 04/08/2001 14,0 CADASTRO RESERVA 

90 0952 LUDIMILA FERNANDA BARBOSA DA SILVA 14/04/2002 14,0 CADASTRO RESERVA 

91 0797 MARIA MIRELE ARESTIDES DA SILVA 23/07/2002 14,0 CADASTRO RESERVA - PCD 

92 1039 SAMYLLY DOS SANTOS BARBOSA 11/10/2002 14,0 CADASTRO RESERVA 

93 0735 ANA BEATRIZ DE ALMEIDA FARIAS 06/09/2003 14,0 CADASTRO RESERVA 

94 0331 ALEXANDRE JOSÉ DA SILVA 17/11/1981 13,0 CADASTRO RESERVA 

95 0821 JOSÉ NILSON DA SILVA 18/03/1985 13,0 CADASTRO RESERVA 

96 1222 FRANCILANE DA SILVA 14/08/1986 13,0 CADASTRO RESERVA 

97 0954 JOSEFA DOS SANTOS FERREIRA OLIVEIRA 01/05/1987 13,0 CADASTRO RESERVA 

98 0155 ALICE NUNES NOLASCO 15/10/1993 13,0 CADASTRO RESERVA 

99 0892 ANA NERES FARIAS DOS SANTOS 01/01/1995 13,0 CADASTRO RESERVA 

100 0089 CARLA DAYANA FREIRE DE ARAUJO 11/03/1995 13,0 CADASTRO RESERVA 

101 0897 MIRELE MARIA DA SILVA 07/07/1997 13,0 CADASTRO RESERVA 

102 0115 ALICE MAYARA DO NASCIMENTO 23/08/1998 13,0 CADASTRO RESERVA 

103 0999 RICKELME DE LIMA VIEIRA 12/04/2000 13,0 CADASTRO RESERVA 

104 1159 VITÓRIA ESMERALDA DOS SANTOS ALVES 23/06/2000 13,0 CADASTRO RESERVA 

105 0679 YRIS HELYZABETHE BARBOSA MAIA 26/03/2001 13,0 CADASTRO RESERVA 

106 0405 MARIA VITÓRIA DO NASCIMENTO CAVALCANTE 13/03/2002 13,0 CADASTRO RESERVA 

107 0782 ANA PAULA PEREIRA DE FARIAS 21/04/1973 12,0 CADASTRO RESERVA 

108 0696 NEIRE MOISANE DE OLIVEIRA SILVA 18/08/1974 12,0 CADASTRO RESERVA 

109 1097 VILMA PEREIRA LOPES 20/07/1980 12,0 CADASTRO RESERVA 

110 0256 MARIA SILVANE BARBOSA 28/10/1984 12,0 CADASTRO RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

111 1204 VALDINETE ALVES DA SILVA ROCHA 04/07/1985 12,0 CADASTRO RESERVA 

112 0844 VAGNA LEITE DOS SANTOS SOUSA 31/08/1985 12,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

113 1166 JOSILENE BRITO DOS SANTOS SILVA 15/11/1987 12,0 CADASTRO RESERVA 

114 0601 ELITANIA ROSE DE VASCONCELOS SANTOS 28/12/1987 12,0 CADASTRO RESERVA 

115 0496 LISIANE INÁCIO DOS SANTOS 07/12/1988 12,0 CADASTRO RESERVA 

116 0176 ROSIMEIRE FERREIRA DA SILVA RODRIGUES 20/07/1989 12,0 CADASTRO RESERVA 

117 1002 BRUNA GÉSSICA MATEUS BARBOSA SANTOS 07/12/1990 12,0 CADASTRO RESERVA 

118 0415 MARIA DE JESUS FERREIRA 11/06/1991 12,0 CADASTRO RESERVA 

119 0980 LUANA MARIA DA SILVA 16/09/1991 12,0 CADASTRO RESERVA 

120 1012 IARA DE LIMA SILVA 10/02/1992 12,0 CADASTRO RESERVA 

121 0709 ANA KYVIA DE ARAUJO FREITAS 11/09/1992 12,0 CADASTRO RESERVA 

122 0760 DAYANE FERREIRA BARBOSA 12/11/1992 12,0 CADASTRO RESERVA 

123 0166 GLEYSEANE DIAS DE SOUZA 26/12/1992 12,0 CADASTRO RESERVA 

124 0591 IRLANE LEITE LAURINDO 28/06/1993 12,0 CADASTRO RESERVA 

125 0440 ANA CAROLLINY BARBOSA DE ARAUJO 21/07/1993 12,0 CADASTRO RESERVA 

126 0180 MARIA SAMARA DOS SANTOS 10/05/1994 12,0 CADASTRO RESERVA 

127 0823 MARIA JOSÉ PEREIRA MUNIZ 10/07/1994 12,0 CADASTRO RESERVA 

128 0876 TAINÁ DE SANTANA ARAUJO 07/08/1995 12,0 CADASTRO RESERVA 

129 0971 JOSEFA MARIA PINHEIRO FARIAS 10/03/2000 12,0 CADASTRO RESERVA 

130 0613 CLIVYA NATHALLY BARBOSA DE OLIVEIRA 30/10/2001 12,0 CADASTRO RESERVA 

131 0820 JOSEFA LEONICE DE ARAUJO SILVA 03/02/1977 11,0 CADASTRO RESERVA 

132 0514 KELIANE MEIRE RAMALHO DE LIMA 10/10/1978 11,0 CADASTRO RESERVA 

133 1173 ADRIANA DO NASCIMENTO BARBOSA 02/04/1982 11,0 CADASTRO RESERVA 

134 0428 SUELI OLIVEIRA BARBOSA COSTA 26/10/1983 11,0 CADASTRO RESERVA 

135 0955 MONIQUE SUELLEN DA SILVA SANTOS 16/12/1987 11,0 CADASTRO RESERVA 

136 0434 QUITERIA ALVES DA SILVA ROCHA 07/03/1989 11,0 CADASTRO RESERVA 

137 0629 MARIA GLEICE DOS SANTOS 11/02/1990 11,0 CADASTRO RESERVA 

138 0557 AMANDA RAFAELA SANTOS SILVA 21/11/1991 11,0 CADASTRO RESERVA 

139 0318 MARIA LUANA DA SILVA 16/08/1993 11,0 CADASTRO RESERVA 

140 1186 ELISÂNGELA SOARES DE BRITO 03/09/1994 11,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

141 1088 EMILY PAULINO SANTOS SENA 22/10/1996 11,0 CADASTRO RESERVA 

142 0931 ANA MARIA DE SANTANA 19/02/1998 11,0 CADASTRO RESERVA 

143 0214 EDILAINE DA SILVA RODRIGUES 08/07/1998 11,0 CADASTRO RESERVA 

144 1149 ALLAMY GABRIELLY FERREIRA DA SILVA 15/12/1998 11,0 CADASTRO RESERVA 

145 0790 SIRLENE SANTOS DA SILVA 15/03/1999 11,0 CADASTRO RESERVA 

146 0885 NICASSIA BATISTA DA SILVA 15/11/1999 11,0 CADASTRO RESERVA 

147 0748 AMANDA TAVARES DA SILVA 08/01/2001 11,0 CADASTRO RESERVA 

148 0165 RAYLA DA SILVA SANTOS 08/05/2003 11,0 CADASTRO RESERVA 

149 0221 ROSILENE BARBOSA DE ARAUJO 10/06/1967 10,0 CADASTRO RESERVA 

150 1055 ADEILZA DE FARIAS SILVA 01/07/1976 10,0 CADASTRO RESERVA 

151 0490 GIRLENE BEZERRA DA SILVA 11/05/1981 10,0 CADASTRO RESERVA 

152 1081 ADRIANA SANTOS BATISTA MENESES 21/05/1981 10,0 CADASTRO RESERVA 

153 0108 JOSEFA DOS SANTOS BARBOSA 20/07/1982 10,0 CADASTRO RESERVA 

154 0507 NERIJANIA DE FARIAS SILVA 29/04/1984 10,0 CADASTRO RESERVA 

155 0347 ALÂNIA MARIA TEIXEIRA DOS SANTOS 15/03/1985 10,0 CADASTRO RESERVA 

156 0045 ELY KARLA DE SOUZA BARBOSA SILVA 08/03/1988 10,0 CADASTRO RESERVA 

157 0866 KAMILA MIKAELY DE ARAUJO 07/03/1989 10,0 CADASTRO RESERVA 

158 0235 TATIANE BEZERRA DOS SANTOS 02/09/1990 10,0 CADASTRO RESERVA 

159 0824 JESSICA FERREIRA DA SILVA 14/09/1991 10,0 CADASTRO RESERVA 

160 0328 SAMYLLA ALVES DOS SANTOS 31/12/1993 10,0 CADASTRO RESERVA 

161 0787 MYLENA BARBOSA NASCIMENTO 29/03/1994 10,0 CADASTRO RESERVA 

162 0539 REGINA SOARES DE OLIVEIRA 16/12/1994 10,0 CADASTRO RESERVA 

163 1282 DENILDO PAULINO SOARES 10/02/1995 10,0 CADASTRO RESERVA 

164 0505 CARLA JUSSARA NASCIMENTO NOLASCO 21/08/1995 10,0 CADASTRO RESERVA 

165 0149 KESSIANE RODRIGUES DE FARIAS 09/11/1995 10,0 CADASTRO RESERVA 

166 0899 MARIA APARECIDA DA SILVA ARAUJO 21/06/1996 10,0 CADASTRO RESERVA 

167 0873 JAÍANE DOS SANTOS SILVA 09/01/1997 10,0 CADASTRO RESERVA 

168 1131 LAUDENICE BARBOSA DA SILVA 16/01/1997 10,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

169 0827 EDIANE QUEIROZ DA SILVA 11/04/1997 10,0 CADASTRO RESERVA 

170 0082 YASMIN LETICIA ARAUJO DE MELO 26/05/1997 10,0 CADASTRO RESERVA 

171 0099 JEANE MENDES DA SILVA BENTO 14/10/1998 10,0 CADASTRO RESERVA 

172 1265 FERNANDA SILVA FIGUEIREDO 01/10/1999 10,0 CADASTRO RESERVA 

173 0358 MARIA EVILANIA DOS SANTOS 11/01/2001 10,0 CADASTRO RESERVA 

174 0850 GLEYCE RAFAELLA BARBOSA DE LIMA 10/01/2002 10,0 CADASTRO RESERVA 

175 0556 KAUANA VIEIRA DA SILVA 30/04/2004 10,0 CADASTRO RESERVA 

176 0831 MARIA ANA PEREIRA DA SILVA 27/12/1968 9,0 CADASTRO RESERVA 

177 1065 JANICLEIA DOS SANTOS COSTA SILVA 08/01/1985 9,0 CADASTRO RESERVA 

178 0048 LIDIANE ALVES DA SILVA OLIVEIRA 03/04/1985 9,0 CADASTRO RESERVA 

179 0021 CINTIA MARIA DE MELO 16/10/1986 9,0 CADASTRO RESERVA 

180 0779 FLAVIA SOARES DE ABREU 25/11/1988 9,0 CADASTRO RESERVA 

181 0211 ROSICLEIA MARIA DE FARIAS BARBOSA 13/04/1989 9,0 CADASTRO RESERVA 

182 0921 GABRIELA DE SOUZA BEZERRA 26/05/1993 9,0 CADASTRO RESERVA 

183 0946 ANA CLAUDIA DA SILVA FARIAS 22/09/1994 9,0 CADASTRO RESERVA 

184 0073 ALESSANDRA MARIA DA SILVA SOARES 01/05/1998 9,0 CADASTRO RESERVA 

185 0687 WILCA GRAZIELE DOS SANTOS 17/01/1999 9,0 CADASTRO RESERVA 

186 1074 ANA LUSIA BARBOSA DE OLIVEIRA 16/03/2001 9,0 CADASTRO RESERVA 

187 1191 ESTER DE FARIAS DOS SANTOS LIMA 28/03/2001 9,0 CADASTRO RESERVA 

188 0863 GEORGE FELIPE FERREIRA DA SILVA 28/04/2001 9,0 CADASTRO RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

189 0939 MARIA VANESSA DE OLIVEIRA 25/05/2003 9,0 CADASTRO RESERVA 

190 0141 MARIA JOSÉ SOUZA SILVA 17/05/1977 8,0 CADASTRO RESERVA 

191 0652 SANDRA VIEIRA DE BARROS 04/11/1978 8,0 CADASTRO RESERVA 

192 0803 CHEILA REGINA DE ARAUJO DOS ANJOS 25/10/1980 8,0 CADASTRO RESERVA 

193 1022 GENILUCIA MARIA DOS SANTOS 14/12/1980 8,0 CADASTRO RESERVA 

194 0896 ROSELY OLIVEIRA SANTOS 06/04/1981 8,0 CADASTRO RESERVA 

195 0135 LILIANE SANTOS DE OLIVEIRA 09/03/1982 8,0 CADASTRO RESERVA 

196 0316 EDINEIDE FERREIRA DE SANTANA SILVA 29/04/1982 8,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

197 0890 CLAUDIA FERREIRA SILVA 15/08/1983 8,0 CADASTRO RESERVA 

198 0297 ANADEJE TAVARES DA SILVA FERREIRA 29/09/1983 8,0 CADASTRO RESERVA 

199 0340 RONEGE GAMA DA SILVA 26/04/1986 8,0 CADASTRO RESERVA 

200 0634 JESSIKA DE OLIVEIRA FARIAS 24/11/1987 8,0 CADASTRO RESERVA 

201 0437 ARIANA SILVA DE MENEZES 29/03/1988 8,0 CADASTRO RESERVA 

202 0128 ROSIMEIRE DOS SANTOS SILVA 14/02/1989 8,0 CADASTRO RESERVA 

203 0091 JADILMA BARBOSA DA SILVA 09/07/1989 8,0 CADASTRO RESERVA 

204 0385 CRISTINA JOSEANE DOS SANTOS BARBOSA 13/02/1991 8,0 CADASTRO RESERVA 

205 0325 MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA DA SILVA 02/09/1991 8,0 CADASTRO RESERVA 

206 0708 JUNIO MIKAEL BARBOSA ARAUJO 30/03/1994 8,0 CADASTRO RESERVA 

207 1184 AFONSO HENRIQUE DE ARAÚJO 20/01/1995 8,0 CADASTRO RESERVA 

208 0789 RAFAELA GOMES DA SILVA LIMA 28/08/1995 8,0 CADASTRO RESERVA 

209 0229 GEYSA BEATRIZ BARBOSA BEZERRA 03/09/1997 8,0 CADASTRO RESERVA 

210 1123 EGMAR MANOEL DOS SANTOS 14/11/1997 8,0 CADASTRO RESERVA 

211 1103 SABRINA DE OLIVEIRA DIAS 30/06/1999 8,0 CADASTRO RESERVA 

212 0013 FABRICIA MARIA DOS SANTOS MORAIS 22/04/2000 8,0 CADASTRO RESERVA 

213 1255 JOSÉ WALISSON DA SILVA LEITE 28/08/2000 8,0 CADASTRO RESERVA 

214 1063 MARIA KAROLAYNE ARAUJO DE SOUZA 17/02/2001 8,0 CADASTRO RESERVA 

215 1042 FAUSTO GUILHERME ARAUJO BARBOSA 12/05/2001 8,0 CADASTRO RESERVA 

216 0768 CAMILA FERREIRA SILVA 21/12/2001 8,0 CADASTRO RESERVA 

217 1277 MARIA GABRIELLA DA SILVA SANTOS 14/02/2002 8,0 CADASTRO RESERVA 

218 1112 MARIA RITA CRISPIM DOS SANTOS 24/11/2002 8,0 CADASTRO RESERVA 

219 1104 SANDRELESSE DOS SANTOS 12/12/1969 7,0 CADASTRO RESERVA 

220 0234 MERCIA MARTINS DA SILVA 22/01/1994 7,0 CADASTRO RESERVA 

221 0516 JAMISON JOSÉ DOS SANTOS FARIAS 19/03/1999 7,0 CADASTRO RESERVA 

222 0486 PRISCILA MARIA DOS SANTOS 16/10/2002 7,0 CADASTRO RESERVA 

223 0572 MARIA JULIANA RAIMUNDO DUARTE 06/11/2003 7,0 CADASTRO RESERVA 

224 0826 GILVANETE PEREIRA DA SILVA 12/07/1979 6,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

225 0127 SANDRA PAULA DA SILVA ALMEIDA 27/11/1980 6,0 CADASTRO RESERVA 

226 0479 MARIA HELENA DE SOUZA 09/07/1981 6,0 CADASTRO RESERVA 

227 0707 LUCINEIDE PEREIRA DE OLIVEIRA 19/09/1982 6,0 CADASTRO RESERVA 

228 0120 JÁFIA FAUSTINO DA SILVA FARIAS 20/05/1986 6,0 CADASTRO RESERVA 

229 1182 MONICA CRISPIM DA SILVA 13/06/1986 6,0 CADASTRO RESERVA 

230 0370 EDIJANE LOPES DA SILVA 22/07/1986 6,0 CADASTRO RESERVA 

231 0197 LUANA LEANDRO FLOR 25/07/1993 6,0 CADASTRO RESERVA 

232 0842 DAYANE KELLE DA SILVA 15/05/1994 6,0 CADASTRO RESERVA 

233 0271 HOZANO DA SILVA COSTA 05/02/1995 6,0 CADASTRO RESERVA 

234 0377 JAILZA NUNES DE FARIAS SILVA 20/04/1995 6,0 CADASTRO RESERVA 

235 0455 VALERIA SANTANA DOS SANTOS 07/02/1996 6,0 CADASTRO RESERVA 

236 0780 LUCIANO BARBOSA DE OLIVEIRA 11/03/1996 6,0 CADASTRO RESERVA 

237 1145 MARIA DE FÁTIMA DOS SANTOS 23/05/1996 6,0 CADASTRO RESERVA 

238 0662 ROSELMA DOS SANTOS SILVA 22/07/1997 6,0 CADASTRO RESERVA 

239 0532 LEISSE MARIA DA SILVA 05/12/1997 6,0 CADASTRO RESERVA 

240 0203 JESSICA CARLA DA SILVA BARBOSA BRITO 02/01/1998 6,0 CADASTRO RESERVA 

241 0270 ANDERSON MANOEL DA SILVA 19/03/1999 6,0 CADASTRO RESERVA 

242 0577 ANDREZZA VALERIANO DA FONSECA 10/02/2000 6,0 CADASTRO RESERVA 

243 0720 KALLYANDRA BRUNYELLY MORAIS DE MELO 02/12/2000 6,0 CADASTRO RESERVA 

244 0712 LAURA WANESSA PEREIRA DO NASCIMENTO 14/11/2001 6,0 CADASTRO RESERVA 

245 0468 MARIA KARINE DA SILVA 14/11/2001 6,0 CADASTRO RESERVA 

246 1023 FABIOLA DA SILVA BARBOSA 25/02/2002 6,0 CADASTRO RESERVA 

247 0379 LAYSA NUNES DE FARIAS 08/05/2002 6,0 CADASTRO RESERVA 

248 0609 ANALICY DA SILVA PINHEIRO 23/08/2002 6,0 CADASTRO RESERVA 

249 0564 HUGO MIKAEL DA SILVA 30/01/2004 6,0 CADASTRO RESERVA 

250 0987 KEITIANE FELIX DOS SANTOS OLIVEIRA 28/01/1986 5,0 CADASTRO RESERVA 

251 0392 SIMONY DA SILVA 28/02/1987 5,0 CADASTRO RESERVA 

252 1249 GRACE KELLY LIMA SOBRINHO 10/02/1990 5,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

253 1147 ANA CLAUDIA FERREIRA LEÃO 12/09/1990 5,0 CADASTRO RESERVA 

254 0913 ALICE MARIA DOS SANTOS 29/08/1995 5,0 CADASTRO RESERVA 

255 0796 GABRIELLY SILVESTRE DO NASCIMENTO 14/09/2000 5,0 CADASTRO RESERVA 

256 1246 KASSANDRA DO NASCIMENTO GAMA 18/06/2004 5,0 CADASTRO RESERVA 

257 0424 GEOVANIA LOPES DE MOURA 10/03/1981 4,0 CADASTRO RESERVA 

258 0647 ROSEANE DA SILVA FIGUEIROA 04/08/1981 4,0 CADASTRO RESERVA 

259 1024 LUCIANA LIMA DA SILVA 10/09/1982 4,0 CADASTRO RESERVA 

260 0361 DEISE JULIENE VIEIRA DA SILVA CORREIA 16/10/1986 4,0 CADASTRO RESERVA 

261 0590 MARCIA ROSANE DE VASCONCELOS FARIAS 28/04/1987 4,0 CADASTRO RESERVA 

262 0104 ALAINE DOS SANTOS 07/12/1991 4,0 CADASTRO RESERVA 

263 0822 FABIANA DOS SANTOS BARBOSA 17/12/1993 4,0 CADASTRO RESERVA 

264 1156 LINDINEZ BISPO SILVA 27/02/1994 4,0 CADASTRO RESERVA 

265 0989 JAMES RIBEIRO DA SILVA 26/03/1996 4,0 CADASTRO RESERVA 

266 0261 DANIELA DA SILVA SANTOS 16/04/1996 4,0 CADASTRO RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

267 0537 JOYCE MARIA DA SILVA 19/05/1997 4,0 CADASTRO RESERVA 

268 0650 LARISSA VICENTE PAULINO DE FARIAS 18/09/1997 4,0 CADASTRO RESERVA 

269 0759 FERNANDA ABIGAIL FERREIRA DA SILVA 05/08/1998 4,0 CADASTRO RESERVA 

270 0111 LUANA VALÉRIA FERREIRA DOS SANTOS 12/04/1999 4,0 CADASTRO RESERVA 

271 0442 SIRLENE MARIA DOS SANTOS 21/06/2000 4,0 CADASTRO RESERVA 

272 1043 JOSÉ DE ASSIS DA SILVA 22/09/2000 4,0 CADASTRO RESERVA 

273 0864 ERICA LIMA DE OLIVEIRA 16/09/2001 4,0 CADASTRO RESERVA 

274 0351 MARIA POLYANA CORREIA SILVA 17/03/2003 4,0 CADASTRO RESERVA 

275 1102 SUZANE FARIAS SILVA 23/11/2003 4,0 CADASTRO RESERVA 

276 1078 CLEIDE DA SILVA FARIAS 12/10/1979 3,0 CADASTRO RESERVA 

277 0919 MAGNA ADRIANA MACIEL DA SILVA 05/04/1985 3,0 CADASTRO RESERVA 

278 1219 JOSIVAN DE HOLANDA FERNANDES 23/08/1997 3,0 CADASTRO RESERVA 

279 0937 FERNANDA FRANCISCA DA SILVA 18/12/2003 3,0 CADASTRO RESERVA 

280 0371 KEYLA FRANCIELE DA SILVA 16/02/2005 3,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

281 0742 ANA CLEIDE PEREIRA DA SILVA 26/03/1981 2,0 CADASTRO RESERVA 

282 1272 RITA LOPES DE ARAUJO 24/01/1982 2,0 CADASTRO RESERVA 

283 0877 JOSIANE ALVES COSTA 27/04/1982 2,0 CADASTRO RESERVA 

284 0222 ANGELICA CRISTIANE DA SILVA 20/07/1989 2,0 CADASTRO RESERVA 

285 0129 MARIA CICERA TERTULIANO DA SILVA 14/09/1990 2,0 CADASTRO RESERVA 

286 0681 HENRIQUE GOMES BESERRA 08/07/1991 2,0 CADASTRO RESERVA 

287 0713 BEATRIZ BARBOSA DE OLIVEIRA 24/11/1991 2,0 CADASTRO RESERVA 

288 0279 VALDICE DOS SANTOS SILVA 28/05/1992 2,0 CADASTRO RESERVA 

289 1121 ROSERLÂNIA DA SILVA SANTOS 21/05/1993 2,0 CADASTRO RESERVA 

290 1019 ADRIANA PAULINO DE FARIAS SILVA 21/03/1994 2,0 CADASTRO RESERVA 

291 0368 SUELY FERREIRA VALERIANO SOUZA 12/06/1996 2,0 CADASTRO RESERVA 

292 0321 BRUNA RAFAELA BARBOSA LIMA 11/11/1996 2,0 CADASTRO RESERVA 

293 0032 FERNANDA RIKELLY DA SILVA 14/02/2000 2,0 CADASTRO RESERVA 

294 0233 JOICE FERREIRA SANTOS 08/06/2001 2,0 CADASTRO RESERVA 

295 0656 ANA KAROLINE SILVA DOS SANTOS 02/01/2002 2,0 CADASTRO RESERVA 

296 0004 RENATA SILVA DE ARAUJO 08/06/2002 2,0 CADASTRO RESERVA 

297 1220 MARIA RITA CLEMENTE DOS SANTOS 07/05/2004 2,0 CADASTRO RESERVA 

298 0718 MARIA JOYCE DANTAS DE ARAUJO 29/10/2004 2,0 CADASTRO RESERVA 

299 0714 MARIA CLESSIA BONFIM DA SILVA 23/05/1986 0,0 CADASTRO RESERVA 

300 0020 MARIA DE FÁTIMA FARIAS DA SILVA 23/08/1991 0,0 CADASTRO RESERVA 

301 0726 JOSÉ RILDO DA CONCEIÇÃO 22/02/1992 0,0 CADASTRO RESERVA 

302 0264 MARIA HELENA DE ARAUJO 20/09/1992 0,0 CADASTRO RESERVA 

303 0940 STEFANE OLIVEIRA DOS ANJOS SANTOS 14/08/1994 0,0 CADASTRO RESERVA 

304 0450 PATRICIA ALVES DA SILVA 23/11/1994 0,0 CADASTRO RESERVA 

305 0143 JOANA DOS SANTOS SILVA 24/03/1996 0,0 CADASTRO RESERVA 

306 0666 ANA PAULA DE ARAUJO ROCHA 19/02/1997 0,0 CADASTRO RESERVA 

307 0307 LUCIANA DOS SANTOS GAMA 31/03/1997 0,0 CADASTRO RESERVA 

308 1261 JUSSARA BARBOSA DA SILVA 27/10/1998 0,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

309 0139 MARIA FLAVIA AMARANTE DOS SANTOS 08/08/1999 0,0 CADASTRO RESERVA 

310 0309 MICAELE PAULINO DOS SANTOS 19/09/1999 0,0 CADASTRO RESERVA 

311 0884 JOSINEIDE DA SILVA 29/10/1999 0,0 CADASTRO RESERVA 

312 0998 MARIA APARECIDA BEZERRA BARBOSA 28/09/2000 0,0 CADASTRO RESERVA 

313 1238 RIKELY CARDOSO DA SILVA 05/03/2001 0,0 CADASTRO RESERVA 

314 0996 MARIA FERNANDA BARBOSA DA SILVA 25/02/2002 0,0 CADASTRO RESERVA 

315 0715 DANIELA DA SILVA ARAUJO 02/09/2003 0,0 CADASTRO RESERVA 

316 0372 DAMIANA GABRIELE DA SILVA LIMA 19/12/2004 0,0 CADASTRO RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - AUXILIAR DE SALA 

  0226 ATAIR JOSÉ DE MELO 09/01/1962   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1144 EDNA MARIA QUEIROZ DOS SANTOS 24/04/1968   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0062 DAISY LUCIA DE OLIVEIRA PIMENTA 27/05/1969   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0852 MARIA GRACINEIDE SILVA FARIAS 26/08/1970   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0161 ADRIANA FRANCELINO DA SILVA 07/07/1974   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0158 ALBÊNIA MARIA DE LIMA SILVA 20/04/1977   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0569 DANIELLE KARLA BARBOSA OLIVEIRA GOMES 24/04/1979   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0710 ADENILZA DE FARIAS SILVA 29/06/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0257 MARIA PATRICIA DE SOUZA 25/07/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), f) do Edital 

  0295 ROSEANE HELENA DA SILVA 17/02/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1077 ELISSANDRA CORREIA DOS SANTOS 03/04/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0778 THIAGO JOÃO DA SILVA 27/05/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1106 JACIRETE PINHEIRO DA SILVA 20/12/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0314 LUCE KELLY DE FARIAS SILVA 28/12/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k), m) do Edital 

  1140 ROSINEIDE BARBOSA DE SOUZA SILVA 24/05/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1143 JAQUELINE PEREIRA LIMA BATISTA 26/06/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0119 JOYCELENE MARIA LIMA CAVALCANTE 08/06/1986   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  0847 KELY GONÇALVES DE SOUZA 01/01/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0315 LUCICLÉSIA FARIAS DA SILVA 12/05/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k), m) do Edital 

  0208 VANESSA FELIX DA SILVA SANTANA 30/12/1988   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1193 TATYANE KARLA SANTOS ALBUQUERQUE 18/03/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), k), m) do Edital 

  0562 VANESSA DA SILVA MELICIO 13/06/1990   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0663 CLAUDIENE DOS SANTOS SILVA 18/06/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0335 ALAN DA SILVA SANTOS 27/06/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1115 JANE CLEIDE ARAUJO DOS SANTOS 23/11/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0274 IANARA LORRANE CESAR SILVA 19/02/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), k) do Edital 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

  1004 JANECLEIDE DA SILVA SANTOS 20/05/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  1275 MARIA THAISE CANDIDO DOS SANTOS 11/08/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0317 ALINE MARIA DOS SANTOS 24/08/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1250 EDJA DE OLIVEIRA SILVA 29/11/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0251 NADYELLE VIVIANNE BARBOSA DOS SANTOS SILVA 21/08/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i) do Edital 

  0941 JUHLLY ARAUJO DE OLIVEIRA 28/06/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0446 DIONISIO SANTINO BARBOSA DE OLIVEIRA 23/08/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0409 ALANA NUNES NOLASÇO DE AZEVEDO 15/10/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0905 EDNA ARESTIDES DOS SANTOS 22/10/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), f) do Edital 

  1207 TAMIRES NOGUEIRA SOUZA 27/02/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1158 CELIANE BARBOSA DA SILVA 05/03/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0857 MAYARA BATISTA DA SILVA 16/03/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  1071 ANA KAROLINE BARBOSA SILVA 26/03/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0903 IGOR VICTOR DE ARAUJO 17/04/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1109 JEFERSON LIRA DOS SANTOS 10/05/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j), m) do Edital 

  0167 RICARDO ELAERCIO SILVA 04/08/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), m) do Edital 

  0113 AMANDA CAROLINA SANTOS CARVALHO 16/09/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1264 MARIA TEREZA DE OLIVEIRA ARAUJO NUNES 29/01/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0469 MIKAELLE DE SOUZA PEREIRA 27/08/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  1101 BRUNA BATISTA DOS SANTOS 16/10/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k), m) do Edital 

  0754 JOICE BARBOSA PEREIRA DA SILVA 06/11/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0777 ANA PAULA BATISTA DE ALMEIDA 13/11/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0976 MARIA APARECIDA DOS SANTOS 30/01/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1157 ALVARO PEREIRA DOS SANTOS 05/02/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0445 LUDIELE ALVES DA SILVA 06/02/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0887 MILENA PEREIRA GONÇALVES 12/05/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0168 ALISSON FRANCISCO DE MENESES 06/08/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0151 CAROLINA LUCIENE DA SILVA 22/11/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), m) do Edital 

  0992 MARIANA SANTOS DE SOUZA 04/01/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1209 DANIELA FIRMINO DA SILVA 02/03/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), m) do Edital 

  0202 MILENA DE OLIVEIRA FERREIRA 02/03/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  1192 JOSÉ ARTHUR PEREIRA SANTOS 19/03/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0719 ANA PAULA FERREIRA BALBINO MENESES 28/03/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i) do Edital 

  1224 MARIA MYLLENA FERREIRA MELO 29/03/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), m) do Edital 

  0531 DANIELLE ALVES DA SILVA 24/04/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0112 MARIANA VANESSA FERREIRA DOS SANTOS 30/05/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1029 LUANA MARIA DA SILVA 02/06/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0618 RAIANE VITORIA DOS SANTOS GOMES 22/07/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0961 GABRIELLE DOS SANTOS BARBOSA 27/08/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0288 MAYANA MAYLA SILVA LIMA 24/10/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0914 ANA JULIA PEREIRA GAMA MARQUES 04/11/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: K) do Edital 

  1211 MARIA GLÓRIA CORDEIRO DO NASCIMENTO 30/11/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0584 DAVYD EDUARDO ROBERTO DA SILVA 24/04/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0096 JHORRANA MARIA DE ALBUQUERQUE SILVA 26/05/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0579 ARTHUR PANTALEÃO DE OLIVEIRA SILVA 21/07/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1027 LARYSSA BRENDA DE MELO VIEIRA 01/08/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0287 GRACIELLE MARIA DOS SANTOS SOUZA 16/01/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR DE SALA 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  0933 MAYARA FELIX PACHECO DA SILVA 29/05/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0593 GLEYCIELLE DE OLIVEIRA BARROS 22/06/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0209 JOYCE CAMYLLE FARIAS DA SILVA 27/06/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0795 JADIELSON DOS SANTOS SILVA 12/08/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0517 DANILE BONFIM DA SILVA 16/09/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), k), m) do Edital 

  0767 ELLEN MERENCIO DOS SANTOS 25/09/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0170 ANA KARINA DA SILVA 26/02/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  0966 ANA CLARA FERREIRA DE ALBUQUERQUE 11/03/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1228 AMANDA FERREIRA DA SILVA 29/04/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0296 LARISSA DA SILVA SANTOS 27/05/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0799 ALICE RIKELLE PEREIRA DA SILVA 09/07/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0776 MARIA GABRIELA BARBOSA 12/08/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  1091 JOSÉ EDUARDO RAFAEL BARBOSA DA SILVA 15/08/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0273 MARIA EDUARDA SILVA LIMA 24/10/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  1218 KAUANNE KEFANNE CALIXTO DE SANTANA 27/10/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0430 STEFANY OLIVEIRA DA SILVA 04/12/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0346 ANA CARINE DA SILVA 12/10/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0145 MARIA IZABELLA FERREIRA SANTOS 11/11/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0753 MARIA SAMARA OLIVEIRA DO NASCIMENTO 03/12/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0438 LEONIA MARIA CAVALCANTE BISPO NETA 20/01/2005   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0695 LEILA CLÉSSIA PEREIRA DA SILVA 14/10/1990 20,0 APROVADO 

2 0492 LARISSA CARLA FERREIRA LIMA 31/07/1993 20,0 APROVADO 

3 0997 MYLENA BARBOSA FREITAS 12/04/1997 20,0 APROVADO 

4 0908 KEVILY DE LIMA OLIVEIRA FREIRE 21/06/1998 20,0 APROVADO 

5 0694 JOSÉ MICHEL FERREIRA DA SILVA LISBOA 22/07/1998 20,0 CADASTRO RESERVA 

6 0049 IZADORA MONIKE DA ROCHA SILVA 05/11/1999 20,0 CADASTRO RESERVA 

7 0693 RHAYANNE MIRELLY DA SILVA INÁCIO 03/07/2001 20,0 CADASTRO RESERVA 

8 1142 MARIA CECILIA EVANGELISTA BARBOSA TERTO 29/03/2003 20,0 CADASTRO RESERVA 

9 1036 MARIA ERIVANIA TERTO DA ROCHA 18/02/1973 19,0 CADASTRO RESERVA 

10 1001 JOSÉ MAXUEL FERREIRA DA SILVA LISBOA 12/08/1989 19,0 CADASTRO RESERVA 

11 0610 IZAMARA GONÇALVES DE MACEDO 16/08/1994 19,0 CADASTRO RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

12 0770 RIQUELE BARBOSA PORTUGUÊZ 06/03/1997 19,0 CADASTRO RESERVA 

13 0339 AECIO LUCAS DA SILVA 19/04/1985 18,0 CADASTRO RESERVA 

14 0910 AMANDA DE SOUZA SILVA 07/03/1987 18,0 CADASTRO RESERVA 

15 0204 MARIA DO SOCORRO ALBUQUERQUE ROCHA SILVA 20/04/1987 18,0 CADASTRO RESERVA 

16 0592 MARILIA CASSIMIRO DO NASCIMENTO 10/03/1994 18,0 CADASTRO RESERVA 

17 0174 ERIJANE DA SILVA MACEDO 05/06/1996 18,0 CADASTRO RESERVA 

18 0206 WELYTANIA BARBOSA DE FARIAS 21/03/1988 17,0 CADASTRO RESERVA 

19 0200 JOSÉ CICERO LEANDRO FLOR 25/12/1994 17,0 CADASTRO RESERVA 

20 0977 ELITHÂNIA ROSY DA SILVA BARBOSA 02/05/2000 17,0 CADASTRO RESERVA 

21 0927 FABIANA KARLLA SILVA PAULINO 03/12/1980 16,0 CADASTRO RESERVA 

22 0396 LUCIANA DA SILVA SOUZA 08/10/1984 16,0 CADASTRO RESERVA 

23 0717 THAIS SANTOS DE FARIAS 24/02/1986 16,0 CADASTRO RESERVA 

24 0645 GLEYCE RANNYELLE SAMPAIO ROCHA 19/01/1988 16,0 CADASTRO RESERVA 

25 0898 JOSEFA MARILIA FERNANDES PIANCÓ 18/12/1988 16,0 CADASTRO RESERVA 

26 0142 LÍVIA MARCIELE FERREIRA SANTOS MELO 03/08/1989 16,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

27 1263 GISSELINA NERES DE CARVALHO 19/10/1992 16,0 CADASTRO RESERVA 

28 0909 MONALI LEITE DA SILVA 02/03/1993 16,0 CADASTRO RESERVA 

29 1233 ANDERSON BATISTA DA SILVA 20/01/1995 16,0 CADASTRO RESERVA 

30 1230 CINTYA CARDOSO DA SILVA 09/04/1996 16,0 CADASTRO RESERVA 

31 0684 WESLLY RODRIGUES DA SILVA 13/06/1998 16,0 CADASTRO RESERVA 

32 0784 JEFFERSON JAYLTON DE SANTANA 21/08/2000 16,0 CADASTRO RESERVA 

33 0722 CARLOS EDUARDO VIEIRA DOS SANTOS 31/12/2001 16,0 CADASTRO RESERVA 

34 0834 MYRELLA INGRID DE OLIVEIRA FARIAS 23/08/2004 16,0 CADASTRO RESERVA 

35 0628 JOSÉ LUCAS TEIXEIRA DE ARAUJO 09/11/2000 15,0 CADASTRO RESERVA 

36 0138 MARIA DE FATIMA DE FARIAS GAMA 07/07/1957 14,0 CADASTRO RESERVA 

37 0566 RAISA BARBOSA FERREIRA DA SILVA 26/08/1991 14,0 CADASTRO RESERVA 

38 1274 MARIA HELENA GONZAGA DOS SANTOS 28/01/1993 14,0 CADASTRO RESERVA 

39 0497 EDUARDO HENRIQUE NOGUEIRA LIMA 22/12/1997 14,0 CADASTRO RESERVA 

40 0553 MYRELLE THAYANE DE LIMA ROCHA 04/04/1998 14,0 CADASTRO RESERVA 

41 1061 FELIPE MICKAEL PEREIRA 30/01/2001 14,0 CADASTRO RESERVA 

42 0686 STHEPHANNE GEOVANNA NUNES DA SILVA 10/04/2002 14,0 CADASTRO RESERVA 

43 1006 PEDRO LUCAS BARBOSA DA ROCHA 25/01/2003 14,0 CADASTRO RESERVA 

44 0758 DEYZIANE CRYSTHYNE DE FARIAS SILVA 26/10/2004 14,0 CADASTRO RESERVA 

45 0160 SIMONE MARIA DA SILVA 21/02/1987 13,0 CADASTRO RESERVA 

46 0473 LILIANE DA SILVA ROCHA DE FARIAS 28/11/1987 13,0 CADASTRO RESERVA 

47 0665 JOYCE MYKAELLE BARBOSA DE ARAUJO 05/07/1988 13,0 CADASTRO RESERVA 

48 0038 EDHY SOUZA SILVA 24/02/2001 13,0 CADASTRO RESERVA 

49 0301 SABRINA DOS SANTOS BEZERRA 31/03/2003 13,0 CADASTRO RESERVA 

50 1028 JOSEFA DOS SANTOS ROCHA 22/06/1976 12,0 CADASTRO RESERVA 

51 0640 MARIA JOSÉ BARBOSA 02/01/1982 12,0 CADASTRO RESERVA 

52 0533 TATIANE FERREIRA DE FARIAS 24/09/1991 12,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

53 0571 JUCIMAR MARQUES CORREIA 14/10/1991 12,0 CADASTRO RESERVA 

54 0612 YARA ROUZY DA SILVA SANTOS 17/09/1994 12,0 CADASTRO RESERVA 

55 0932 CLAUDENICE FLAVIA DOS SANTOS 15/03/1996 12,0 CADASTRO RESERVA 

56 0669 BRUNO TIAGO DOS SANTOS 21/07/1996 12,0 CADASTRO RESERVA 

57 0410 VITORIA APARECIDA DA SILVA PEREIRA 11/03/1998 12,0 CADASTRO RESERVA 

58 1127 CLAUDIO MAGALHÃES DE SOUSA 31/07/1999 12,0 CADASTRO RESERVA 

59 0698 LEVI DA SILVA GAMA 24/10/1974 11,0 CADASTRO RESERVA 

60 0269 ANA KATIA FELIX DA SILVA 14/09/1979 11,0 CADASTRO RESERVA 

61 1195 SARALAYNE MACIEL DOS SANTOS 07/02/1989 11,0 CADASTRO RESERVA 

62 0118 KALINE DO NASCIMENTO 18/04/1991 11,0 CADASTRO RESERVA 

63 0240 ERIKA LARISSE SOARES DOS SANTOS 02/06/1991 11,0 CADASTRO RESERVA 

64 0993 KARLOS ANTONIO MANOEL NETO 01/05/1992 11,0 CADASTRO RESERVA 

65 0682 JOSÉ MURILO DE ARAUJO FREITAS 22/07/2004 11,0 CADASTRO RESERVA 

66 0705 SIMONE FERREIRA DE FARIAS 06/06/1986 10,0 CADASTRO RESERVA 

67 0394 ROSANA DOS SANTOS SOUSA 23/04/1987 10,0 CADASTRO RESERVA 

68 0870 CRISTINA DE OLIVEIRA FARIAS 03/11/1989 10,0 CADASTRO RESERVA 

69 0810 CAROLYNNA RAMOS FRANCISCO 05/12/1994 10,0 CADASTRO RESERVA - PCD 

70 1167 TARCIANO GIL CANDIDO DOS SANTOS 23/05/1995 10,0 CADASTRO RESERVA 

71 0970 ANTONIO ALEXANDRE FERREIRA NETO 18/04/1997 10,0 CADASTRO RESERVA 

72 0785 IRIS HIONA DOS SANTOS REIS 23/05/1998 10,0 CADASTRO RESERVA 

73 1260 ANTONIO GAMA BARBOSA 23/11/1999 10,0 CADASTRO RESERVA 

74 0567 MARIA GABRIELLE DE OLIVEIRA BARROS 18/05/2001 10,0 CADASTRO RESERVA 

75 0868 JOSÉ ANDRÉ DE ARAUJO FREITAS 25/03/2002 10,0 CADASTRO RESERVA 

76 0959 MARIA DANIELY ANAEVE DOS SANTOS 24/12/2002 10,0 CADASTRO RESERVA 

77 0561 EDINEUSA RODRIGUES DE MOURA 27/02/1978 9,0 CADASTRO RESERVA 

78 0460 WYSLLENE REYVAR DA SILVA 10/06/1988 9,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

79 1120 EDVANIA GONÇALVES DE LIMA SILVA 13/05/1989 9,0 CADASTRO RESERVA 

80 0116 LENIZE DA SILVA SANTOS 31/01/1990 9,0 CADASTRO RESERVA 

81 1171 LAYSE ALVES DA SILVA 04/05/1990 9,0 CADASTRO RESERVA 

82 0639 CRISTIANO BARBOSA DE OLIVEIRA 25/05/1999 9,0 CADASTRO RESERVA 

83 1236 JOYCE MIKAELY DA COSTA SILVA 20/11/2000 9,0 CADASTRO RESERVA 

84 0426 MARIA CONCEIÇÃO ITALA BARBOSA 06/07/2002 9,0 CADASTRO RESERVA 

85 1129 MARIA TAMIRES FIDELES SILVA 24/09/2004 9,0 CADASTRO RESERVA 

86 0947 DANIELA ROSA DA CONCEIÇÃO RAMOS MUNOZ 26/10/1982 8,0 CADASTRO RESERVA 

87 0972 CLECIA ALEXANDRE DOS SANTOS FARIAS 12/09/1985 8,0 CADASTRO RESERVA 

88 0023 ACLÉCIO NADSON DA SILVA 22/06/1991 8,0 CADASTRO RESERVA 

89 0179 TAISE DA SILVA SANTOS 21/08/1994 8,0 CADASTRO RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

90 1007 MARTA BEZERRA SILVA 17/09/1994 8,0 CADASTRO RESERVA 

91 0727 MARIA DARLENE DA SILVA 28/02/1997 8,0 CADASTRO RESERVA 

92 0365 VALERIA VIEIRA DOS SANTOS 22/07/1997 8,0 CADASTRO RESERVA 

93 0786 JACKELINE BARBOSA PINHEIRO 20/10/1998 8,0 CADASTRO RESERVA 

94 0039 MARIA PRYSCYLLA DE OLIVEIRA SILVA 06/06/2001 8,0 CADASTRO RESERVA 

95 0363 ANA GABRIELLE DO NASCIMENTO PASTORA 11/10/2001 8,0 CADASTRO RESERVA 

96 0350 KEYLA CRYSTINA ALVES DA SILVA 05/11/2004 8,0 CADASTRO RESERVA 

97 0302 MARIA DE FATIMA DE FARIAS 01/03/1979 7,0 CADASTRO RESERVA 

98 1069 JANE LEIDE DOS SANTOS SILVA 18/05/1987 7,0 CADASTRO RESERVA 

99 0550 ANDREA RODRIGUES DA SILVA 04/10/1998 7,0 CADASTRO RESERVA 

100 0585 RAQUEL FERREIRA BARBOSA 01/02/1999 7,0 CADASTRO RESERVA 

101 0031 MARIA GABRIELE DE OLIVEIRA GAMA 25/01/2001 7,0 CADASTRO RESERVA 

102 0513 JOSÉ MARCOS GAMA DA SILVA 30/05/2002 7,0 CADASTRO RESERVA 

103 1032 GUSTAVO NERY MAURICIO 03/08/2002 7,0 CADASTRO RESERVA 

104 0484 EMMILI KELLE NOLASCO BISPO 02/01/2004 7,0 CADASTRO RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

105 0404 DOUGLAS SILVA CAVALCANTE DE ARAUJO 24/05/1991 6,0 CADASTRO RESERVA 

106 0738 ALICE DE LIMA SILVA 18/11/1993 6,0 CADASTRO RESERVA 

107 0337 ALANE DA SILVA MENDES 04/02/1997 6,0 CADASTRO RESERVA 

108 0597 ISTELANE LEITE LAURINDO 22/03/1997 6,0 CADASTRO RESERVA 

109 0157 ANA LIVIA SILVA SOUZA 15/06/1998 6,0 CADASTRO RESERVA 

110 0625 MARIA KERCYA NUNES MOURA 08/03/1999 6,0 CADASTRO RESERVA 

111 0817 LUANA RODRIGUES DA SILVA 23/08/2001 6,0 CADASTRO RESERVA 

112 0948 LUCIENE ANA DA SILVA 25/02/1964 5,0 CADASTRO RESERVA 

113 0458 GISLAINE PEREIRA DE SOUZA LIMA 09/04/1992 5,0 CADASTRO RESERVA 

114 1096 REVERSON DA SILVA 30/10/1995 5,0 CADASTRO RESERVA 

115 1278 MATHEUS LUIZ DA SILVA SANTOS 23/07/1999 5,0 CADASTRO RESERVA 

116 0614 IVNA LOUSANE DA SILVA 26/02/2000 5,0 CADASTRO RESERVA 

117 0638 MARIA VITÓRIA RODRIGUES MARTINS DOS SANTOS 09/07/2001 5,0 CADASTRO RESERVA 

118 0286 ISABELLA KEILLA DA SILVA FERREIRA 17/11/2001 5,0 CADASTRO RESERVA 

119 0546 FABIANA BRANDÃO DA SILVA 20/04/1980 4,0 CADASTRO RESERVA 

120 0674 MAXSUEL VINICIUS CORDEIRO DE LIMA 19/09/2001 4,0 CADASTRO RESERVA 

121 0752 NELSON DA SILVA NUNES 07/04/2002 4,0 CADASTRO RESERVA 

122 0058 ISAIAS FRANÇA CLAUDINO 06/12/1994 3,0 CADASTRO RESERVA 

123 1248 CARLOS EDUARDO LOURENÇO DA SILVA 29/12/2002 3,0 CADASTRO RESERVA 

124 0427 LARISSE LIRA SAMPAIO 24/09/2003 2,0 CADASTRO RESERVA 

125 0243 LILIANE ARAUJO DIAS 14/02/2004 2,0 CADASTRO RESERVA 

126 0771 OLIVIA LETICIA FERREIRA DA SILVA 17/03/2004 2,0 CADASTRO RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 

  0322 TAYRA OLIVIA TENORIO DA SILVA 13/03/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0801 CLAUDINETE DA SILVA SANTOS 05/01/1986   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  0757 FABIANA FERREIRA DA SILVA 28/06/1988   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0917 MARCOS JOSÉ DA SILVA 23/12/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0232 JULIENE MARIA DE LIMA SILVA 17/03/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0635 JANE CLÉSSIA FERREIRA DA SILVA 15/07/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1225 JAILTON CORREIA MOTA FERREIRA JUNIOR 16/03/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0762 JHONATAN RAMOS FRANCISCO 01/04/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0836 EVERSON COSTA DA MATTA 05/11/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1133 ANA CLAUDIA DOS SANTOS TAVARES 06/11/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0982 RODRIGO PEREIRA SILVA 08/02/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1177 ANTONIO AURELIANO DA SILVA JUNIOR 06/04/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0769 DAIANE LOURENÇO DA SILVA 15/10/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1138 GABRIEL DE SOUZA PEREIRA 01/11/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0114 VANESSA CARLA SANTOS DE CARVALHO OLIVEIRA 09/07/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0357 JOSÉ FELIPE VIEIRA MAGALHÃES 21/09/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0213 BEATRIZ MARTILIANO DA SILVA 18/01/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0466 VANESSA ALVES DA SILVA 17/03/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0672 RENATA CAETANO DE FARIAS 21/04/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1257 HENRIQUE DA SILVA BARROS 06/06/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0934 JANIELSON NERES FERREIRA 02/03/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0538 LUIZ FERNANDO DOS SANTOS 05/03/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0859 MARIA MYKAELLE OLIVEIRA DA SILVA FURTUNATO 22/08/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0329 JAMILY KETHLY NASCIMENTO RAMOS 30/11/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0990 SÉRGIO HENRIQUE SANTOS OLIVEIRA 10/04/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0578 MARIA CECILIA ARAUJO SILVA 22/11/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1057 MARIA CAROLINE LUCIO SANTOS 13/01/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0511 VIVIAN MYCHELLE LIMA DOS SANTOS 25/05/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  1268 KAROLINE NAYANE DE SENA 20/06/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0915 JOSÉ ANTONIO LOPES DOS SANTOS 11/11/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), j), m) do Edital 

  0676 JOSÉ ERIVALDO BALBINO DA SILVA 23/12/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1231 GABRIELLE MAYARA DA SILVA SANTOS 15/02/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  1262 ELLVIS KEYVINNE FERREIRA GONÇALVES DA SILVA 22/10/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0478 EMANOELY DE OLIVEIRA 26/11/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0393 MARCOS VINICIUS DOS SANTOS BARBOSA 24/01/2005   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  1217 JOSÉ EDSON DOS SANTOS 25/01/2005   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL ASE 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 1134 JOSEFA MARIA DE FARIAS SILVA 02/10/1963 10,0 APROVADO 

2 0893 MARIA BETÂNIA CARNEIRO ROSA 27/10/1967 10,0 APROVADO 

3 1030 JOSEFA DOS SANTOS 08/07/1968 10,0 APROVADO 

4 0832 ELENICE GOMES TENÓRIO 04/08/1969 10,0 APROVADO 

5 0334 ANGELINA MARIA DA SILVA FERREIRA 29/07/1972 10,0 APROVADO 

6 0162 IZABEL MARIA DA SILVA FARIAS 29/06/1973 10,0 APROVADO 

7 0957 ELIELSON JOSÉ LIMA 18/04/1974 10,0 APROVADO 

8 0871 ALEX SANDRA DA SILVA CRUZ 25/03/1975 10,0 APROVADO 

9 1162 VALDENILSON FARIAS MENEZES 18/09/1975 10,0 APROVADO 

10 0586 MARIA JOSÉ DA SILVA DO NASCIMENTO 13/04/1976 10,0 APROVADO 

11 0935 GEANE CLÉIA DA SILVA CARDOSO 28/09/1976 10,0 APROVADO 

12 0065 MARIA ALESSANDRA CAVALCANTE DE LIMA 14/01/1977 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

13 0491 MARIA DE OLIVEIRA SANTOS 27/12/1977 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

14 0615 JOSEFA ROSEANE DA SILVA 21/06/1979 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

15 0188 FRANCISCO DE ASSIS DA SILVA 26/08/1979 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

16 1153 JOSEFA BARBOSA DA SILVA 20/05/1980 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

17 0054 MARIA APARECIDA MONTEIRO DOS SANTOS 09/02/1981 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

18 1025 LUIZA PAULINO DE FARIAS 07/04/1981 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

19 0587 GEDRIANA MACÊDO SANTOS 05/07/1981 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

20 0378 MARIA APARECIDA DA SILVA FARIAS 27/01/1982 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

21 0542 MARIA CRISTIANE PEREIRA DA SILVA FREITAS 15/05/1982 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

22 0956 DANIELA NUNES DA SILVA 20/05/1982 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

23 0928 GEOVANIA BARBOSA DA SILVA 10/07/1982 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

24 0944 IDINÉIA MARQUES DE SANTANA 15/10/1982 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

25 0631 JOSEFA MERCIA DA SILVA RAIMUNDO 09/05/1983 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

26 0239 MARIA LILIANE DA SILVA 31/05/1983 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

27 0110 RITA DE CÁSSIA PEREIRA DA SILVA 24/03/1984 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

28 0238 MARIA APARECIDA FERREIRA DA SILVA 29/06/1984 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

29 0078 SUELY FREIRE DA SILVA 13/07/1985 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

30 0607 ITAISA DA SILVA ARAUJO 05/10/1985 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

31 0367 SONELY MARIA DOS SANTOS FARIAS 10/02/1986 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

32 0352 CICERA GONZAGA DA SILVA 24/03/1987 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

33 0074 CRISLENE MARIA DIAS 09/06/1987 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

34 0668 MARIA DAS DORES SANTOS 20/02/1988 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

35 0936 KARINA ANDRADE DE OLIVEIRA 28/05/1988 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

36 0861 CAROLINA ROCHA DOS SANTOS 08/06/1989 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

37 0090 EDSANGELA MARIA SILVA 15/01/1990 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

38 0520 FERNANDA SANTOS NABUCO DE ALMEIDA SILVA 18/12/1991 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

39 0522 DALIANY DE SOUZA CARVALHO SANTOS 29/12/1994 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

40 0395 IZABEL BARBOSA NUNES 25/05/1995 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

41 0218 MARIA JADIELMA TEIXEIRA DA SILVA 22/07/1995 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

42 1003 VANIA GONÇALVES SILVA 17/08/2000 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

43 0746 MARIA APARECIDA BEZERRA 28/07/1967 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

44 0723 MARIA DA CONSOLAÇÃO DE OLIVEIRA ARAUJO ROCHA 28/08/1967 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

45 0380 MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS 17/09/1973 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

46 0840 EUNICE MARIA DOS SANTOS ARAUJO 21/07/1974 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

47 0462 JAQUELINE DA SILVA ALBUQUERQUE 20/06/1975 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

48 0596 MARIA DE FATIMA VITORINO 25/09/1976 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

49 0313 MARIA APARECIDA DA SILVA 15/10/1976 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

50 0011 VERA LUCIA DOS SANTOS 07/01/1977 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

51 0755 ANA LUCIA PEREIRA SOARES DA SILVA 28/07/1977 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

52 0348 EDIVÂNIA BARBOSA DA SILVA 19/01/1980 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

53 0582 MARIA APARECIDA TAVARES FERREIRA 20/04/1980 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

54 0791 ANA LUCIA ROMEIRO DA SILVA 22/04/1980 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

55 0164 MARIA QUITÉRIA DE OLIVEIRA 21/05/1980 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

56 0750 FLÁVIA VALÉRIA FONSECA SANTOS 31/07/1985 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

57 0283 NIQUELANE MARIA DA SILVA 17/02/1989 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

58 0548 LUCIVÂNIA BARBOSA DA SILVA 17/04/1989 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

59 1187 SHIRLEY SANTOS DA SILVA PEREIRA 11/06/1989 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

60 0519 THAYSA KARLA DOS SANTOS 31/08/1990 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

61 0911 ARNALDO ALVES DA SILVA JUNIOR 15/07/1991 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

62 0215 EDIELMA DA SILVA RODRIGUES 18/12/1996 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

63 0627 JOSÉ JAKSON GOMES DA CONCEIÇÃO 06/03/1997 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

64 0529 ERISVÂNIA GONÇALVES DE LIMA NUNES 03/08/1997 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

65 0432 MARIA SAMILA LIMA SANTOS BARBOSA 28/04/2002 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

66 0001 MARIA DA CONSOLAÇÃO LIMA SILVA 14/09/1973 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

67 0756 JOSIANE ROZENDO DE FARIAS 01/01/1975 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

68 0463 JOSEFA CARLA DA SILVA MARQUES 30/05/1976 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

69 0183 MARIA MARCIA DE MELO SILVA 13/04/1977 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

70 1202 ELISAMAR DOS SANTOS 07/08/1977 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

71 0131 JANE EIDE DOS SANTOS SILVA 05/07/1981 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

72 0526 JOSIENE MARIA DA SILVA NASCIMENTO 01/08/1981 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

73 0741 ARLEIDE BERNARDO DOS SANTOS GAMA 03/01/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

74 1124 JOSEANE VIEIRA DA SILVA SANTOS 19/01/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

75 0374 MARIA ELISABETE CONSTANTINO VIEIRA 13/03/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

76 0043 ANGELA MARIA LOURENÇO DA SILVA 16/07/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

77 0094 EDJANE DE OLIVEIRA BARBOSA 03/10/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

78 0281 APARECIDA MARIA DE MELO 12/10/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

79 0641 ROSELIA DA SILVA PORTUGUÊS 16/04/1983 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

80 0798 CARLA MARIA DOS SANTOS 30/05/1984 6,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

81 0381 FABIANA TEIXEIRA DE OLIVEIRA 16/11/1986 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

82 0901 ERIVANIA MARIA BEZERRA 07/07/1987 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

83 0007 JOSEFA VALDENIA BARBOSA 14/11/1987 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

84 0530 VERALUCIA DE ALMEIDA SANTOS 30/04/1988 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

85 1031 LENILZA MARIA DA SILVA 03/09/1990 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

86 0617 ROSIMEIRE PAIVA DE OLIVEIRA 02/02/1994 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

87 0042 ANNY LOWRYNE ARAUJO 16/04/1994 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

88 0979 MARTA DE OLIVEIRA SILVA 01/01/1997 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

89 0765 ANDREZZA DE ARAUJO SANTOS SILVA 03/09/1998 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

90 0130 GEANE CLEIDE DA SILVA 18/04/2001 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

91 1047 MARIA FERNANDA DA SILVA 28/04/2001 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

92 1227 JOÃO VITOR SANTOS DA SILVA 19/03/2002 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

93 1053 MARIA LUCIA DOS SANTOS 11/09/1965 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

94 0518 LUCIENE SILVA DE SOUZA 10/07/1972 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

95 1174 FLÁVIA MARIA DA SILVA 26/09/1972 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

96 0095 JOSELMA DA SILVA FERREIRA 12/04/1973 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

97 0336 CLEIDE FERREIRA DA SILVA 31/05/1975 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

98 0925 ADRIANA DE MELO SILVA DAMASCENO 07/09/1976 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

99 1128 MARILENE FIDELES DA SILVA 02/04/1977 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

100 0418 LUCIENE MARIA DA SILVA BARROS 01/07/1979 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

101 0846 ROSIVÂNIA DAMASCENO SILVA 21/05/1980 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

102 0581 LUCIRLEIDE PAULINO NUNES DA SILVA 09/12/1981 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

103 0633 JOSELMA INACIO DE FARIAS 25/10/1982 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

104 0867 POLYANA PIMENTEL DE FARIAS 13/03/1983 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

105 0949 ANDREA FELIX DOS SANTOS CAVALCANTE 19/06/1983 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

106 1013 EDJANE MARIA DOS SANTOS 29/01/1985 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

107 0643 MARIA MARCINEIA DA SILVA SANTOS 12/12/1986 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

108 1000 GENILSON ALVES BARBOSA 17/12/1986 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

109 0575 GERLANE DA SILVA BARBOSA 28/03/1987 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

110 0403 ANA JARIA DA SILVA TAVARES 08/11/1987 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

111 0732 TATIANE MARIA DOS SANTOS SILVA 05/03/1988 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

112 0408 ROBERTA THAMIRES DE LIMA COSTA 06/03/1989 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

113 1267 JOSEANE NOLASCO DOS SANTOS 27/04/1990 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

114 0343 RUTE MARIA DAS NEVES SOARES 27/04/1991 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

115 0177 PRISCILA MAYARA DA SILVA SANTOS 10/03/1992 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

116 0276 THATIANE DOS SANTOS FRANCISCO FARIAS 15/04/1993 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

117 0920 MARIA BETÂNIA SANTOS SILVA 15/07/1995 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

118 1044 RAQUEL BARBOSA DA SILVA SANTOS 17/10/1998 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

119 1119 EDILANIA GONÇALVES DE LIMA 01/12/1999 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

120 1038 ERIKA MARIA FERREIRA DA ROCHA 16/03/2000 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

121 0376 EMERSON FELIPE FERREIRA DA ROCHA 12/03/2002 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

122 0481 MARIA DE FÁTIMA DA SILVA 12/10/1972 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

123 0425 LUCIANA BARBOSA DOS SANTOS 09/04/1977 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

124 1009 JOSEFA FRANCELINO ALMEIDA 26/09/1979 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

125 1205 ANDREIA MIRANDA DE ALMEIDA FERREIRA 04/06/1983 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

126 0891 LUCELIA DANTAS DE FARIAS 02/06/1985 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

127 0136 PATRICIA MARIA DE FARIAS COSTA 01/11/1985 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

128 1046 MARIA SILVANA DA SILVA SANTOS 01/05/1986 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

129 1033 MARÍLIA FERREIRA VALERIANO LIMA 01/03/1987 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

130 0994 KLEBIA LEONELA TAVARES 30/12/1987 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

131 0012 ALINE PEREIRA LIMA 18/02/1990 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

132 0219 GIDELMA TEIXEIRA DA SILVA 18/05/1990 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

133 1072 CICERA JORGE DE OLIVEIRA 10/09/1990 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

134 0699 TAMIRES DA SILVA SANTOS 22/07/1991 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

135 0981 LEANDRO DA SILVA LIMA 15/11/1991 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

136 1117 ELIANE FERREIRA DA SILVA 20/02/1992 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

137 1266 FLÁVIA CAMILA PEREIRA NUNES 31/07/1995 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

138 0299 JUCYELE NUNES DA SILVA 01/10/1996 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

139 1098 JOÃO VICTOR DA SILVA SANTOS 09/05/2000 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

140 0293 JOSEFA NUBIA DE SOUZA ARAUJO 01/05/1970 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

141 0739 LOURDES INÁCIO DE LIMA 03/09/1971 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

142 0250 MARIA SANDRA RODRIGUES DE MELO 01/09/1972 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

143 1089 SANDRINEIDE PEREIRA DA SILVA 18/09/1974 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

144 1152 JOSINEIDE MARIA PORTUGUÊZ 30/11/1978 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

145 1082 IVONETE DA SILVA SANTOS DE FARIAS 19/06/1979 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

146 0922 MARIA JOSENILDA DOS SANTOS 13/04/1980 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

147 1183 MARIA JOSÉ DOS SANTOS SILVA 25/10/1980 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

148 1283 JOCELIA INÁCIO PAULINO 02/02/1981 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

149 0854 MARIA APARECIDA DA SILVA 12/10/1981 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

150 0498 JOSETE LIMA DOS SANTOS 22/10/1981 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

151 0951 MÔNICA MARIA DA SILVA 26/06/1982 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

152 0703 LUIZ MAURÍCIO SANTOS 25/08/1982 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

153 0320 ELUSAI MARIA DOS SANTOS 19/04/1983 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

154 0122 ELIANE DA COSTA FARIAS 04/07/1983 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

155 0574 MARIA JOSÉ DOS SANTOS 25/07/1983 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

156 0443 BERNADETE MAGALHÃES DA SILVA 27/10/1984 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

157 1132 LUCIENE DE OLIVEIRA SILVA 28/10/1984 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

158 0772 EDINALDO VICENTE DE FARIAS 26/03/1985 0,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

159 0858 SIRLENE GABRIEL BARBOZA 04/07/1985 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

160 0845 LUCIANA FARIAS DOS SANTOS 07/07/1985 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

161 0835 MARIA IMACULADA SILVA 27/08/1985 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

162 0923 LUCIANA DOS SANTOS 07/10/1986 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

163 1059 DANIELE MARIA DE FARIAS 24/03/1987 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

164 1164 VALDENICE ALVES DA SILVA 25/03/1987 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

165 0879 VANDERLEIA ALVES DA SILVA 02/06/1987 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

166 0938 LIDIANE PEREIRA DA SILVA 17/01/1988 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

167 0303 JUNIELE ALMEIDA DE MENDONÇA 30/01/1988 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

168 1093 JOSÉ RODRIGUES DANTAS 05/06/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

169 1271 JUSSIARA DOS SANTOS 28/06/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

170 0041 JOSIVANIA DA SILVA 20/07/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

171 1206 ALESSANDRA LIMA DOS SANTOS OLIVEIRA 24/09/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

172 0456 LILIANA PAULINO DE OLIVEIRA 10/10/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

173 1087 CLAUDINEIDE INACIO DA SILVA SANTOS 10/11/1989 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

174 0670 JANECLÉA DOS SANTOS 29/08/1990 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

175 1118 VANESSA LUCINEIDE DA SILVA 11/09/1990 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

176 0263 JAYSA CORREIA DE ARAUJO FARIAS 19/10/1990 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

177 0344 VALDIRENE PORFIRIO DE OLIVEIRA 12/11/1990 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

178 1244 SUELI BARBOSA DA SILVA 05/02/1992 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

179 0185 PATRICIA DE OLIVEIRA SANTOS 18/04/1992 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

180 0241 THAINAN SAMILA FERREIRA DOS SANTOS 04/05/1992 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

181 0659 LILIA KELLE DOS SANTOS MOURA 26/08/1992 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

182 1273 GEOVANIA DOS SANTOS VALÉRIO 07/02/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

183 0465 CICERO RODRIGUES DA SILVA 09/02/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

184 0105 JOSÉ EDSON FERREIRA BARBOSA 26/03/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

185 1085 SHEILIANA IVONIDE LIMA 01/04/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

186 0236 ELIANE DOS SANTOS SILVA 29/07/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

187 0749 WARLLEY NASÁRIO DA SILVA 21/08/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

188 0417 MARISE ALVES DE SOUSA 19/04/1994 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

189 1169 VANDERSON DOS SANTOS PINHEIRO 09/06/1994 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

190 0472 RAIANE BERTO DA SILVA 14/07/1994 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

191 0804 GELITA KELLY OLIVEIRA DE ARAUJO 19/09/1994 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

192 0178 MICHELLE JACINTO SILVA 27/09/1994 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

193 0766 MARIA APARECIDA FERREIRA LIMA VIEIRA 24/01/1996 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

194 0036 MANOELA DA SILVA SOUZA 09/12/1996 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

195 1015 TAISA DA CONCEIÇÃO SANTOS 13/09/1997 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

196 0794 ANA GRAZIELE DA SILVA 05/12/1997 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

197 0929 TATIANE DA SILVA SANTOS 13/12/1997 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

198 1111 MARIA GRACIELE DOS SANTOS 17/06/1998 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

199 0630 JOSÉ ELINALDO BARBOSA SANTOS 28/08/1998 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

200 0802 VITOR PRAXEDES ARAUJO 22/11/1998 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

201 0349 MARIA DA PENHA GONZAGA DA SILVA 12/05/1999 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

202 0186 MARIA VITÓRIA DOS SANTOS SILVA 26/07/1999 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

203 1258 NÁTHALY LARISSA SANTOS LIMA 26/09/1999 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

204 0277 WALLIDE DOS SANTOS FRANCISCO 14/04/2002 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

205 1056 CRISTIAN MATHEUS TERTO ANGELO 07/08/2002 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - ASE 

  1048 MARIA GORETE LUCIO DA SILVA 22/02/1967   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k), m) do Edital 

  0063 ANDREA DE OLIVEIRA PIMENTA 07/06/1968   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1180 ROSIMEIRE DE OLIVEIRA SANTOS 30/08/1969   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), k), m) do Edital 

  1054 JOSEFA FERREIRA SILVA SANTOS 27/08/1970   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1016 IVONE DE MAGALHÃES SILVA 04/01/1971   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1067 MARIA DE LOURDES BARBOSA LIMA 22/09/1973   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  0480 GIRLENE OLIVEIRA BARBOSA 02/05/1975   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0907 RITA DE CÁSSIA DOS SANTOS 10/06/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0565 MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA BARROS 03/10/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0072 ROSANGELA BARBOSA LOPES 15/03/1978   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: h), i), k), m) do Edital 

  0809 DENISE FRANCISCA DA SILVA 15/07/1978   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  1151 JOSEFA MARIA PORTUGUEZ SILVA 28/01/1979   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0401 MARIA JOSÉ DE OLIVEIRA 17/08/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0963 MARIA DE FÁTIMA DOS SANTOS 13/05/1981   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  1114 MARIA APARECIDA DE BRITO COSTA 12/10/1981   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), m) do Edital 

  1122 ANA CLEIA DE SOUZA SILVA SANTOS 02/12/1981   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: c) do Edital 

  1113 HUDSON KLEITON DA SILVA 27/11/1982   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  0255 DAMIANA VIEIRA DOS SANTOS 16/12/1982   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0878 JOSEFA MARIA FERREIRA SILVA 30/01/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), m) do Edital 

  0649 MARIA ANSELMA DA SILVA FARIAS 14/02/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0500 ROSINEIDE PEREIRA DA SILVA 16/11/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0853 ELUZA INÁCIO SILVA NASCIMENTO 04/05/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0828 ANA PAULA DE SALES FERREIRA 27/08/1984   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0388 JANIELE DA SILVA 26/01/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0740 CÁSSIA MOURA DOS SANTOS 30/01/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  0172 LUIZ MANOEL DE OLIVEIRA 13/03/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0812 LUIZA LEITE DA SILVA 14/05/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1235 JANIELMA SILVA OLIVEIRA 07/11/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1188 ALINE TAVARES DA SILVA 09/11/1985   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

  0620 VANESSA LIMA DA SILVA 14/02/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  1243 GRACIENE MARIA DA SILVA SANTOS 29/04/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0671 VANUZA INÁCIO DA SILVA 04/07/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0254 KELLIANE PEREIRA DOS SANTOS DA SILVA 02/08/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  0734 LUANA OLIVEIRA DE MELO SOUZA 03/10/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0667 MARIA JOSÉ DOS SANTOS 13/12/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1256 TAMIRES CORREIA DE FARIAS 23/02/1988   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k), m) do Edital 

  0895 VALDIRENE FREIRE DA SILVA 20/05/1988   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0851 ELISÂNGELA INÁCIO TENÓRIO DA SILVA 27/02/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0816 CLAUDIENE SOUZA SANTOS SILVA 26/04/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0814 MARIA JOSÉ DOS SANTOS SILVA 01/07/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0683 IATIANE DA SILVA BARBOSA 29/08/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0433 JOSEFA AMANCIO DOS SANTOS NETA 03/12/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0983 MARINALVA LIMA DOS SANTOS SILVA 23/12/1989   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0549 SÂMIA RANIELLY QUIRINO SILVA 11/10/1990   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0594 ADRIANA PEREIRA DA SILVA SANTOS 15/05/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  

RESULTADO FINAL ASE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  1276 FLÁVIA MARIA BARBOSA DA SILVA 16/09/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0883 RAFAELA DA SILVA ARAUJO 07/01/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0126 CLAUDEANE RODRIGUES DA SILVA 26/03/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1050 ANA PAULA BEZERRA DE OLIVEIRA SILVA 17/06/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1014 CAMILA DA SILVA SANTOS 12/09/1994   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), f) do Edital 

  0974 MICHERLÂNIA DOS SANTOS GOMES 13/04/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0942 DILMA DÂJILA LINS FRANÇA 12/09/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0773 BRUNA MARIA DA SILVA 03/12/1995   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0402 JOSÉ JOALEX DE LIMA SILVA 20/03/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0744 GILVANIA DE MELO LEANDRO 29/11/1996   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: a), b), c), f) do Edital 

  0811 MARIA ANGELA KELLE DA SILVA 05/07/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1287 ADAILTON PINHEIRO FARIAS 31/07/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1284 RENATA GOMES BEZERRA NASCIMENTO 18/11/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0558 NATALY APARECIDA DOS SANTOS 18/12/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1150 MARICÉLIA DA SILVA 02/02/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  0733 JOSÉ WESLLEY DA SILVA SANTOS 06/06/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0355 LORRAYNNE GABRIELLY VIEIRA DOS SANTOS 09/01/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1116 MARIA MILENA RIBEIRO DA SILVA 17/04/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  1051 ADRIELE DA SILVA BEZERRA 28/07/2000   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: i), k), m) do Edital 

  0839 CLÁUDIO HENRIQUE DA SILVA CRUZ 02/04/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0559 MARIA NATÁLIA DOS SANTOS 01/03/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1210 EMILLY BARBOSA DOS SANTOS 12/06/2003   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0848 ITALO EMERSON DAMASCENO SILVA 20/02/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0841 INGRIDY DA SILVA SOUZA 30/07/2006   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - VIGILANTE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

1 0300 JOSÉ VALMIR FEITOSA 04/10/1960 10,0 APROVADO 

2 1136 JOSÉ ROBÉRIO CAVALCANTE 07/12/1969 10,0 APROVADO 

3 1083 ROBERTO VENTURA DA SILVA 12/10/1971 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

4 0544 ROBERVAL SANTOS SILVA 22/02/1974 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

5 0227 FLORISVALDO FERREIRA DA SILVA 16/09/1974 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

6 1035 EDINALDO ATALAIA DA SILVA 07/12/1974 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

7 0547 JOSÉ EDMILSON DE ALMEIDA 17/08/1977 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

8 0163 JOSÉ MONTEIRO SILVA 13/03/1978 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

9 0084 JOSÉ WILSON DE FARIAS 15/01/1981 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

10 0960 ALEXSANDRO VENTURA DE MASCENA 05/01/1985 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

11 0150 JOSÉ EDIELSON DA SILVA 14/02/1985 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

12 0387 FÁBIO JUNIO SILVA DA COSTA 13/03/1985 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

13 0291 WELBER CARLOS PRAXEDES DOS SANTOS 18/10/1986 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

14 0869 GENIVALDO DOS SANTOS MONTEIRO 03/07/1987 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

15 0595 JOSÉ MACIEL DA SILVA 26/05/1988 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

16 0193 ADRIEL NERES DOS SANTOS 25/12/1989 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

17 0918 GENILSON DA SILVA MOURA 25/04/1991 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

18 0248 GILBERTO FLORENTINO DA SILVA 27/12/1991 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

19 1285 JOSÉ CLEBERSSON DOS SANTOS BEZERRA 07/01/1997 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

20 0716 HENRIQUE FIRMINO DA SILVA 13/05/1997 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

21 0489 CARLOS EDUARDO FARIAS SILVA 24/05/1998 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

22 1212 GUILHERME SIQUEIRA MEIRELES DE LIMA 17/03/2002 10,0 CADASTRO DE RESERVA 

23 0416 JOÃO BATISTA DE SOUZA 28/02/1958 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

24 1139 JOSÉ AILTON VIEIRA DA SILVA 12/08/1975 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

25 1181 VALDIR EMERSON FARIAS DO NASCIMENTO 27/02/1982 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

26 0691 ANDERSON DA SILVA CAVALCANTE 31/03/1982 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - VIGILANTE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

27 0435 HENRIQUE VICENTE FERREIRA 25/11/1987 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

28 0764 JOSÉ ISLAN CARLOS DA SILVA SOUZA 15/05/1988 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

29 0589 ESVALDO DA SILVA LEITE 22/06/1988 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

30 0364 RAUL CESAR DE ARAUJO MAGALHÃES 21/03/1992 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

31 0711 DANIEL DA SILVA TENÓRIO 22/05/1993 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

32 0414 WILLIAM SINÉZIO DA SILVA 24/08/1995 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

33 0775 RYAN MIKAEL DA SILVA SANTOS 14/10/2001 8,0 CADASTRO DE RESERVA 

34 0958 ERISVALDO BARROS DE LIMA 13/08/1967 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

35 0788 ADEMIR BARROS DE LIMA 06/02/1970 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

36 0407 JOSÉ JOSIVAN FILHO 29/06/1979 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

37 0448 HILDEBRANDO MARQUES DA SILVA 14/11/1979 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

38 0661 DOMINGOS DE OLIVEIRA 05/04/1980 6,0 CADASTRO DE RESERVA 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

39 0991 JOSÉ VANILDO DE OLIVEIRA BARBOSA 23/11/1980 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

40 0536 ALEX ALVES DOS SANTOS 04/09/1981 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

41 0608 GEILSON FERREIRA DE SOUSA 27/03/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

42 0420 JOSIMAR DA SILVA 20/04/1982 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

43 1279 CRISTIANO ANDERSON DA SILVA 19/01/1987 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

44 0332 SÉRGIO RODRIGUES 21/01/1987 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

45 0583 MARCELINO FLORENTINO DA SILVA 18/03/1987 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

46 0906 JOSÉ FERNANDES DA SILVA 17/12/1992 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

47 0783 FABIANO JOSÉ DE SANTANA 31/03/1993 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

48 0973 DANIEL FERNANDO DA SILVA NETO 14/02/1995 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

49 1148 CRYSTIAN DOS SANTOS SILVA 06/03/1995 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

50 1062 JOÃO PEDRO DA SILVA SANTOS 29/06/1996 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

51 1058 EMERSON SÉRGIO DA SILVA 27/09/1996 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

52 1010 CARLOS EDUARDO ROCHA SANTOS 15/12/1996 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - VIGILANTE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

53 0675 EWERTON JAIRO DE MELO SILVA 09/01/2001 6,0 CADASTRO DE RESERVA 

54 0800 JOSÉ VADISSON DA SILVA 29/11/1971 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

55 0926 MANOEL OTÁVIO DA COSTA 07/03/1976 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

56 0730 ALMIR BARROS DOS SANTOS 26/02/1985 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

57 0207 ELIEL DO NASCIMENTO SILVA 22/05/1986 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

58 0194 CRISTIANO LEANDRO SILVA 24/08/1986 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

59 0728 JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 05/07/1987 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

60 0747 JOSÉ WELLINGTON BARBOSA DA SILVA 27/11/1987 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

61 0247 JADIELSON VERÍSSIMO DA SILVA 22/01/1988 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

62 0815 LUIZ CARLOS DE SOUZA 03/07/1991 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

63 1066 MACIEL DOS SANTOS SOUZA 15/10/1991 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

64 0447 JOÃO BATISTA MOURA DOS SANTOS 23/03/1997 4,0 CADASTRO DE RESERVA 

65 0521 MARCOS ROGÉRIO FERREIRA DA SILVA 23/09/1976 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

66 0382 JOSÉ CASSIANO TEIXEIRA DOS SANTOS 19/12/1981 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

67 1251 ALEXANDRE HERMENEGILDO DA COSTA 27/08/1984 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

68 0622 DENISVAL DA SILVA 15/08/1988 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

69 0660 JOSÉ WAGNER DE OLIVEIRA SILVA 18/10/1991 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

70 0646 JOSÉ ALBERTO FILHO PAULINO 16/04/1992 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

71 1190 REGILSON DAMACENO SILVA 10/04/1996 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

72 0680 ELVYS SIVAL MELO FILHO 16/08/1998 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

73 1189 EMANUEL DAVID CARDOSO DOS SANTOS 24/10/1998 2,0 CADASTRO DE RESERVA 

74 0439 EUGÊNIO DE BARROS SALES 27/04/1969 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

75 0945 NIRALDO ANTÔNIO BEZERRA 24/08/1970 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

76 0125 JORGE SEBASTIÃO DA SILVA 09/08/1984 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

77 1060 EGNALDO MANOEL DOS SANTOS 19/06/1985 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

78 0510 DANIEL FERNANDO DA SILVA JUNIOR 03/11/1987 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  

RESULTADO FINAL - VIGILANTE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

79 1232 NICODEMOS CRISPIM DOS SANTOS 02/01/1988 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

80 0964 DANILO GENIVALDO DE SOUZA 07/11/1988 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

81 0501 CHARLES LUIZ DE SOUZA 12/05/1991 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

82 1198 IRAN BARBOSA NUNES 28/01/1993 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

83 1155 JOÃO VICTOR ROBERTO DOS SANTOS 24/01/1997 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

84 0838 GUILHERME RAMON BARBOSA DE ARAÚJO 14/02/2001 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

85 0494 EMERSON BRUNO BARBOSA SANTOS 15/03/2001 0,0 CADASTRO DE RESERVA 

  
INSCRIÇÕES INDEFERIDAS - VIGILANTE 

  0470 ADELÁDIO PEREIRA SILVA 03/04/1955   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1197 MARCO AURÉLIO PEREIRA SUSANO 26/05/1967   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0413 ZENILDO SINÉZIO DA SILVA 15/06/1973   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0353 HUMBERTO CAVALCANTE BISPO 01/07/1973   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j), k) do Edital 

  0252 ERINEIDE TEIXEIRA DOS SANTOS 14/10/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0962 JOSÉ FERNANDO DOS SANTOS 15/11/1976   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0968 OSVALDO GOMES DA SILVA 23/05/1979   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: a), b), j) do Edital 

  0924 EDILSON ARISTIDES CORREIA 13/05/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), j) do Edital 

  0657 ELIANDRO VIEIRA DA SILVA 13/09/1980   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d) do Edital 

  1018 MARCONE SUEL VIEIRA 29/04/1981   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0454 JADILSON SANTANA DA SILVA 13/05/1982   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), f) do Edital 

  0833 EDVALDO PEREIRA DOS SANTOS 15/05/1982   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0356 ANDERSON DA CONCEIÇÃO 26/03/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), j) do Edital 

  0988 CARLÉGIO DA SILVA OLIVEIRA 11/05/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0912 GILMAR SCOUTO ROSA 10/09/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), f) do Edital 

  0751 WILTON TENÓRIO DOS SANTOS 21/12/1983   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  

RESULTADO FINAL - VIGILANTE 
CLASSIFICAÇÃO INSCRIÇÃO NOME DATA NASC NOTA RESULTADO 

  1239 PAULO BARBOSA NUNES 14/09/1986   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  1068 CLÁUDIO WAGNER DA SILVA LIMA 05/02/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), m) do Edital 

  1020 MICHEL ROBERTH CIRILO E SILVA 17/02/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  1254 FLÁVIO SANTOS CORREIA 30/04/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0818 JOSÉ ROGÉRIO DOS SANTOS 05/05/1987   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  0837 NERES WARLEY DE ALMEIDA BARBOSA 16/04/1990   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1008 LEANDRO BARBOSA DOS SANTOS 26/10/1991   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  1092 CÉSAR CAVALCANTE DOS SANTOS 02/04/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  0342 LUCAS FERREIRA DA SILVA 03/08/1992   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), k) do Edital 

  1052 THIAGO VICTOR DE FARIAS 31/07/1993   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: m) do Edital 

  0688 JOSÉ KLEITON TAVARES DEFENSOR 09/01/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

  1253 JAKSON BRUNO ALVES DA SILVA 10/04/1997   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: d), k) do Edital 

  1229 DANIEL DA SILVA BONFIM 31/01/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

  0849 ELIAS MACÁRIO DE LIMA 23/11/1998   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0310 ITAMAR PEREIRA ALVES 04/07/1999   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), m) do Edital 

  1223 GUSTAVO JOSÉ DUARTE DOS SANTOS 30/01/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  0724 CAIO CÉSAR ROBERTO DOS SANTOS 22/06/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f) do Edital 

  0978 LÉVERTON JUNIOR DA SILVA 14/10/2001   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: f), m) do Edital 

  1240 CARLOS MANOEL DA SILVA 19/07/2002   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: j) do Edital 

  1021 WILKER FONSECA TENÓRIO 15/10/2004   INSCRIÇÃO INDEFERIDA. Motivo: Item 3.5: k) do Edital 

 

Publicado por: 
Maisa Rafaele Barbosa Santos Sousa 

Código Identificador:2D1543B8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E ESPORTE 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº02/2023, PARA A CONCESSÃO DE PATROCÍNIO AOS BLOCOS DE RUA E ESCOLAS 

DE SAMBA, CARNAVAL DELMIRO GOUVEIA/AL 

 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº02/2023, PARA A CONCESSÃO DE PATROCÍNIO AOS BLOCOS DE RUA E ESCOLAS 

DE SAMBA, CARNAVAL DELMIRO GOUVEIA/AL. 
  

A Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia, através da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes – SECULTE, considerando que as 

atividades carnavalescas de cunho espontâneo que acontecem durante o carnaval, representadas, principalmente, pelos blocos de rua e escolas de 

samba; considerando que estas manifestações culturais contribuem de forma profícua para o desenvolvimento cultural e valorização da festa 

momesca em nível regional; torna público para conhecimento dos interessados, O EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº02/2023, PARA A 

CONCESSÃO DE PATROCÍNIO AOS BLOCOS DE RUA E ESCOLAS DE SAMBA, CARNAVAL DELMIRO GOUVEIA/AL, nos termos das 

condições estabelecidas no presente edital. 

  

1. DA FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS 
1.1. Os questionamentos referentes a este edital deverão ser enviados até o penúltimo dia da inscrição. Os esclarecimentos poderão ser encaminhados 

para a Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes. 

  

2. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
2.1. As despesas decorrentes do credenciamento oriundos deste Edital correrão por conta da dotação orçamentária disponibilizada pelo setor de 

Contabilidade da Secretaria Municipal de Economia e Finanças de Delmiro Gouveia. 

  

3. DO OBJETO 
3.1. Constitui objeto do presente edital a concessão de patrocínio para os desfiles dos blocos de rua e escolas de samba do município de Delmiro 

Gouveia no carnaval de 2023, no período de 14 a 22 de fevereiro de 2023. 

3.2. Compreende-se como patrocínio o repasse de recurso financeiro no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 3.000,00 (três mil reais) ao bloco de 

rua ou escola de samba que providenciar sua inscrição dentro do prazo, preencher todos os requisitos exigidos e atingir a pontuação de acordo com 

os critérios definidos na tabela do Anexo II deste Edital. 

3.2.1. O valor a ser repassado será definido após análise pela Comissão de Avaliação de acordo com o número de pontos obtidos – Critérios de 

Avaliação – Anexo VI. 

3.3. O valor a ser repassado deverá ser destinado EXCLUSIVAMENTE ao pagamento dos serviços de sonorização, confecção de camiseta, 

alimentação, bebidas não alcóolicas, aluguel de tenda, banheiro químico, banner, estandarte, produção cultural, contratação de músico para os 

desfiles de blocos de rua e escolas de samba. 

  

4. DA PARTICIPAÇÃO 
4.1. Poderão participar deste Edital: 

a) Blocos de Rua e Escolas de Samba que irão desfilar no Carnaval de Delmiro Gouveia 2023 podendo ser assim representados: 

4.1.2. PESSOA FÍSICA maior de 18 anos, residente e domiciliado no município de Delmiro Gouveia, com cadastro prévio na Secretaria de Cultura, 

Turismo e Esportes, como representante de bloco de rua e/ou escola de samba. 

4.1.3. PESSOA JURÍDICA, sem fins econômicos, com sede e foro no município de Delmiro Gouveia e que apresentem, expressamente em seus 

atos constitutivos, finalidade ou atividade de cunho artístico e/ou cultural. 

I. Se cadastrado na Secretaria de Cultura, como representante de bloco de rua ou escola de samba, informar na ficha de inscrição – Anexo I; 

4.2. Não poderão participar deste Edital: 

a) Pessoas físicas e jurídicas que estejam inadimplentes no que diz respeito à omissão ou atraso no dever de prestar contas, descumprimento do 

objeto de compromissos e contratos anteriores, desvio de finalidade na aplicação de recursos recebidos, ocorrência de danos ao erário ou qualquer 

prática de atos ilícitos na relação com os poderes públicos; 

b) Não serão aceitas as propostas provenientes dos servidores e equipamentos culturais vinculados ou mantidos pelo Município, como também as de 

pessoas físicas ou jurídicas não domiciliadas ou sediadas no município de Delmiro Gouveia. 

  

5. DA INSCRIÇÃO 
5.1. A inscrição será gratuita e o ato de inscrição pressupõe plena concordância com os termos deste Edital. 

5.2. Serão aceitas as inscrições entres os dias 31 de janeiro a 06 de fevereiro de 2023, na Sede da Secretaria de Cultura, Turismo e Esportes, sito 

Praça Manoel Monteiro, 75, Centro, Delmiro Gouveia/AL, no horário das 08:00 às 14:00 horas. 

5.3. O Envelope de Inscrição deverá ser entregue identificado com as seguintes informações: 

  

DESTINATÁRIO 

Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes de Delmiro Gouveia/AL 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº02/2023 

CONCESSÃO DE PATROCÍNIO AOS BLOCOS DE RUA E ESCOLAS DE SAMBA – CARNAVAL DELMIRO GOUVEIA 2023 

Praça Manoel Monteiro, 75, Centro, Delmiro Gouveia/AL CEP 57.480-000 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

REMETENTE 

Nome do Bloco de Rua ou Escola de Samba  

Nome do Proponente 

Endereço Completo do Proponente 
  

5.4. O Envelope de Inscrição a que se refere o item 5.3 deverá conter em seu interior, obrigatoriamente, os seguintes documentos: 

I. Requerimento de Inscrição (Anexo I); 

II. Documentos para comprovação das informações prestadas sobre o bloco de rua ou escola de samba através de relatórios em que devem constar: 

fotos, vídeos e matérias de edições anteriores; 

III. Caso o patrocínio requerido seja para custear a contratação de músico, o proponente deverá indicar o tipo, o estilo ou o gênero musical do músico 

contratado. 

5.5 DOS PROPONENTES 

5.5.1 PESSOA JURÍDICA: 

I. Cópia do registro comercial, ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado no Cartório do Registro Civil de 

Pessoas Jurídicas ou Junta Comercial do Estado de Alagoas; 

II. Cópia autenticada da Ata de Eleição da atual diretoria se for o caso, devidamente registrada em cartório; 

III. Cópia do CPF e Identidade do(s) representante(s) legal(is) do proponente; 

IV. Cópia do CNPJ, emitida há no máximo 180 dias; 

V. Cópia da Certidão Negativa de FGTS; 

VI. Cópia da Certidão Negativa Municipal; 

VII. Cópia da Certidão Negativa Estadual; 

VIII. Cópia da Certidão Negativa da Receita Federal do Brasil; 

IX. Cópia simples da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas. 

5.5.2 PESSOA FÍSICA: 

I. Cópia da cédula de Identidade civil; 

II. Cópia do CPF; 

III. Comprovante de endereço residencial atualizado, em até 90 (noventa) dias; 

IV. Cópia da Certidão Negativa Municipal; 

V. Cópia da Certidão Negativa Estadual; 

VI. Cópia da Certidão Negativa da Receita Federal do Brasil; 

VII. Cópia da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas. 

5.5.3 A habilitação das pessoas físicas e jurídicas previstas neste item fica condicionada a regularidade da documentação que deverá estar dentro do 

prazo de validade, na forma da Lei e nas demais condições constantes neste Edital. 

5.5.4 Os documentos mencionados nos subitem 5.5 deverão ser entregues dentro do Envelope de Inscrição, mencionado no item 5.2; 

5.6. Após o encerramento das inscrições será publicada nos meios de comunicação, site institucional da Prefeitura de Delmiro Gouveia a relação dos 

contemplados inscritos no presente Edital. Qualquer cidadão será parte legítima para impugnar a representatividade dos Blocos inscritos em 24 

(vinte e quatro) horas a contar da publicação. 

  

6. DO INDEFERIMENTO DA INSCRIÇÃO 
A não apresentação de qualquer dos formulários ou de qualquer um dos documentos listados acima, em desacordo com o estabelecido no presente 

Edital, implicará na inabilitação do proponente pela Comissão de Avaliação que será designada pela Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e 

Esportes. 

  

7. DA HABILITAÇÃO 
7.1. Estarão habilitados os blocos e escolas de samba que atenderem a todas as exigências deste Edital e condições previstas no termo de referência, 

independentemente, de sua transcrição; 

7.1.2 Além da análise dos documentos para habilitação, a concessão do patrocínio solicitado pelo bloco ou escola de samba será definida pela 

Comissão de Avaliação, obedecendo aos seguintes critérios de avaliação que constam do Anexo II do termo de referência, conforme abaixo: 

7.1.3 Serão destinados para cada bloco ou escola de samba, visando à concessão de patrocínio àqueles pontuados e habilitados, os seguintes valores: 

PONTUAÇÃO MÁXIMA: 100 (cem) pontos. 

Categoria A: 02 (dois) Blocos de Rua e/ou Escolas de Samba no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), que atingirem de 81 (oitenta e um) a 100 

(cem) pontos; 

Categoria B: 05 (cinco) Blocos de Rua e/ou Escolas de Samba no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), que atingirem de 41 (quarenta e um) a 80 

(oitenta) pontos; 

Categoria C: 04 (quatro) Blocos de Rua e/ou Escolas de Samba no valor de R$ 1.000,00 (mil reais), que atingirem de 20 (vinte) a 40 (quarenta) 

pontos. 

  

8. DO CRONOGRAMA 
  
ATIVIDADES DATAS 

Publicação do Edital no Diário Oficial da Associação dos Municípios – AMA e no site da Prefeitura de Delmiro Gouveia 

(www.delmirogouveia.al.gov.br) 

  

31/01/2023 

Período de Inscrição 31/01 a 06/02/2023 

Divulgação do Resultado da etapa de habilitação jurídica e de seleção no Diário Oficial da Associação dos Municípios – AMA e no site 

da Prefeitura de Delmiro Gouveia (www.delmirogouveia.al.gov.br) 

  

07/02/2023 

Período de Recursos 07/02 a 08/02/2023 

Divulgação do Resultado Final no Diário Oficial da Associação dos Municípios – AMA e no site da Prefeitura de Delmiro Gouveia 

(www.delmirogouveia.al.gov.br) 

  

09/02/2023 

  

9. DO RESULTADO FINAL 
9.1. O resultado final do processo de seleção será publicado no Diário Oficial dos Municípios e divulgado no site institucional da Prefeitura 

Municipal de Delmiro Gouveia (www.delmirogouveia.al.gov.br) e nas redes sociais da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia e em demais meios 

de comunicação, dado todo o cumprimento dos tramites processuais e seu respeito aos princípios constitucionais de legitimidade, legalidade e 

transparência. 

  

10. DOS RECURSOS 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

10.1. O proponente poderá apresentar recursos em relação ao resultado no prazo de 02 (dois) dias úteis, contados da publicação no Diário Oficial dos 

Municípios e divulgado no site institucional da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia (www.delmirogouveia.al.gov.br). 

10.2. O recurso deverá ser dirigido à Comissão de Avaliação e, entregues pessoalmente na Sede da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e 

Esportes, com a seguinte identificação: 

  

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº02/2023 

CONCESSÃO DE PATROCÍNIO AOS BLOCOS DE RUA E ESCOLAS DE SAMBA – CARNAVAL DELMIRO GOUVEIA 2023 

  

RECURSO  
  

Nome do Bloco de Rua ou Escola de Samba  

Nome do Proponente 

Endereço Completo do Proponente 
  

DESTINATÁRIO: Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes de Delmiro Gouveia/AL 

Praça Manoel Monteiro, 75, Centro, Delmiro Gouveia/AL CEP 57.480-000 
  

10.3. Os recursos entregues fora do período estabelecido ou encaminhados, via postal, via fax ou e-mail serão desconsiderados. 

10.4. A Comissão de Avaliação encaminhará o recurso à autoridade competente quando mantiver sua decisão para apreciação e decisão. 

10.5. A decisão dos eventuais recursos interpostos será publicada no Diário Oficial dos Municípios e divulgado no site institucional da Prefeitura 

Municipal de Delmiro Gouveia (www.delmirogouveia.al.gov.br). 

  

11. DO VALOR DO PATROCÍNIO 
11.1. O valor total do patrocínio previsto no Edital importa na quantia de R$ 20.000,00 (vinte mil reais); 

11.2. O valor mínimo a ser concedido é de R$ 1.000,00 (mil reais) e no máximo de R$ 3.000,00 (três mil reais); 

11.3. Os blocos de rua e escolas de samba credenciados serão contemplados na ordem de classificação de acordo com a pontuação até o limite do 

valor previsto no subitem 11.2. Em caso de empate, será considerado o bloco ou escola de samba mais antigo para fins de seleção; 

11.4. O valor será repassado em parcela única e depositado em conta bancária em nome do proponente. 

  

12. DAS CONTRAPARTIDAS 
12.1. Os blocos de rua e escolas de samba contemplados, ficam obrigados a realizar todas às atividades mencionadas no formulário de inscrição com 

acesso público e gratuito à população; 

12.2. Os blocos de rua e escolas de samba contemplados se comprometem a divulgar o patrocínio da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia por 

intermédio da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes, fazendo constar a Logomarca Oficial da SECULTE em quaisquer projetos 

gráficos associados ao produto final e sua divulgação (cartazes, folders, panfletos, peças de vídeo, publicações e outros), de acordo com o padrão de 

identidade visual fornecidos pela Assessoria de Comunicação do Município. 

12.3. O patrocínio da Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia deve ser também verbalmente citado nas entrevistas e notas concedidas pelo 

proponente à imprensa de rádio, jornal, TV e internet, nas locuções durante o evento, bem como mencionada nas apresentações de lançamento ou 

divulgação do grupo. 

  

13. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
13.1. A prestação de contas deverá ser entregue no prazo de 30 dias após a assinatura do instrumento contratual e recebimento do valor da 

premiação, impreterivelmente; 

13.2. Os proponentes deverão apresentar relatório técnico das atividades realizadas e demais documentos para prestação de contas do apoio 

financeiro; 

13.3. Não serão admitidos comprovantes relativos a despesas realizadas fora do período previsto de vigência do instrumento contratual; 

13.4. O beneficiado que não cumprir com as obrigações estipuladas neste edital ou cujo relatório final de prestação de contas não for aprovado, será 

considerado inadimplente e terá inscrição do débito decorrente na dívida ativa do Município, independente de demais providências de natureza 

administrativa e judicial. 

  

14. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
14.1. O descumprimento ou inobservância pelo proponente de quaisquer das obrigações assumidas neste instrumento, implicará a resolução de pleno 

direito deste contrato. 

14.2. O proponente que não comprovar a correta aplicação dos recursos obtidos através deste Chamamento Público, ficará sujeito ao pagamento do 

valor corrigido pela variação aplicável aos tributos municipais, acrescido de multa de 10% (dez por cento), ficando ainda excluído da participação de 

quaisquer EDITAL, PROJETOS CULTURAIS, ESPORTIVOS OU TURÍSTICOS E DE INCENTIVO DO MUNICÍPIO pelo prazo de 02 (DOIS) 

anos, sem prejuízo das demais penalidades previstas na lei em vigência. 

14.3. É competente para aplicar as sanções de advertência e multa o(a) Secretaria de Cultura. 

14.4. A aplicação da penalidade de suspensão temporária e declaração de inidoneidade são de competência do Prefeito. 

  

15. DA FORMALIZAÇÃO DO CONTRATO 
O credenciado neste edital será convocado para assinar o contrato no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, contados da convocação, sob pena 

de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital. 

  

16. DA VIGÊNCIA CONTRATO 
O contrato decorrente deste Edital terá vigência a partir de sua assinatura até 31 de março de 2023. 

  

17. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1. Poderá a Administração revogar o presente edital, no todo ou em parte, por conveniência administrativa e interesse público devidamente 

justificado, sem que caiba direito à indenização, salvo em caso de dano efetivo disso resultante e na forma da lei. 

17.2. O proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados. A falsidade de qualquer 

documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará na imediata inabilitação do proponente que o tiver apresentado e no 

cancelamento do Contrato, sem prejuízo das demais sanções cabíveis. 

17.3. A participação do proponente neste edital implica em aceitação de todos os termos nele contidos. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 

 

17.4. Os blocos e escolas de samba contemplados, deverão assumir toda responsabilidade por direitos autorais, pela utilização de obras intelectuais 

e/ou imagens de terceiros que incluam, adaptem ou utilizem, quaisquer que seja o suporte em sua obra. Em caso de contestação, o responsável pelo 

bloco ou escola de samba contemplada ficará responsável civil e criminalmente, isentando o município de Delmiro Gouveia de quaisquer 

responsabilidades a respeito. 

17.5. Os casos omissos no Edital serão decididos pela Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes, observando o determinado na legislação 

pertinente. 

17.6. Constituem anexos do presente edital e dele fazem parte os seguintes documentos: ANEXO I – Formulário de Inscrição; 

ANEXO II – Projeto Técnico; 

ANEXO III – Declaração de Impedimentos; 

ANEXO IV – Comprovante de Vínculo, Autorização de Representação; 

ANEXO V – Formulário de Recurso; 

ANEXO VI – Critérios de Avaliação/pontuação; 

ANEXO VII – Minuta de Contrato. 

17.7. O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste edital será o da Comarca de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 31 de janeiro de 2023. 

  

Felipe Eduardo Ferreira da Silva 

Secretário de Cultura, Turismo e Esportes 

  

MINUTA DO CONTRATO 
  

Contrato nº XX/2023 
Contrato de Concessão que ente si celebram o MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrito no 

CNPJ sob o nº 12.224.895/0001-27, possuindo sede na Prefeitura Municipal, situada na Praça da Matriz, nº 08, Centro, Delmiro Gouveia, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pela Prefeita ELIZIANE FERREIRA COSTA, portador da carteira de identidade RG nº XXXXXXX, inscrito no 

CPF sob o nº XXX, domiciliado na Rua XXXXXX, Bairro XXXXX, CEP 57480-000, cidade de Delmiro Gouveia/AL e, do outro lado, o Sr. 

XXXXXXXX, inscrito no CPF sob o nº XXXXX residente e domiciliado na Rua XXXXXX, bairro XXXXX, Delmiro Gouveia/AL, ajustam e 

firmam o presente CONTRATO, através do Edital de Chamamento Público nº XXXXX, e seus respectivos anexos e termo de referência, mediante 

as cláusulas e condições a seguir estabelecidas. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1. Constitui objeto do presente contrato a concessão de fomento cultural para Organização da Sociedade Civil que trabalham com cultura no 

município de Delmiro Gouveia. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DOS VALORES E REPASSES FINANCEIROS 
O valor total a ser repassado será de R$ XXX (XXX) a serem pagas em uma única parcela; 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
I – Liberar recursos dos repasses; 

II – Acompanhar a execução do objeto deste contrato; 

III – Tomar as providências administrativas cabíveis, no caso de a instituição não cumprir as exigências previstas no termo de referência e no 

respectivo Edital. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
O fomento, em razão do presente instrumento, obriga-se a: 

I – Executar a proposta inicial apresentada mediante o projeto técnico – Anexo II; 

II – Arcar com todos os custos da proposta apresentada – Anexo II, independentemente do valor repassado; 

III – Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto deste Contrato; 

IV – Prestar contas nos moldes definidos na Cláusula Oitava deste Contrato, observando o prazo e documentação comprobatória de despesa. 

Parágrafo único. O valor repassado deverá ser destinado EXCLUSIVAMENTE à consecução do objeto proposto pelo projeto técnico. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
Estrutura Programática 

Órgão: 12 - Secretaria Municipal de Turismo, Cultura e Esportes 

Unidade Orçamentária: 1212 - Secretaria Municipal de Turismo, Cultura e Esportes 

Funcional Programática: 2020 – Apoio às Atividades Cívicas, Culturais e Tradicionais 

Elemento de Despesa: 3390.41 – Contribuições 

Recurso: 1500 – Recursos Não Vínculados de Impostos 

Recurso: 1709 – Transferência da União Referente à Compensação Financeira de Recursos hídricos 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIADO CONTRATO 
Este contrato entrará em vigência a partir da assinatura deste instrumento. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DAS CONTRAPARTIDAS 
7.1. Sem prejuízo das obrigações definidas na Cláusula Quarta, deverão, ainda: 

a) Deverá ser realizada contrapartida, que consiste na realização da apresentação musical, em conformidade com as diretrizes, cooperação e 

planejamento definido pela Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes; 

b) A proposta de contrapartida deverá constar no projeto técnico, anexo II. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
8.1 – A prestação de contas deverá ser realizada dentro do prazo de 30(trinta) dias a partir da execução do objeto deste contrato. 

8.2 – Os proponente deverão apresentar relatório técnico das atividades realizadas e notas fiscais para a prestação de contas de apoio financeiro. 

8.3 – Não serão admitidos comprovantes relativos a despesas realizadas fora do período de Carnaval 2023, conforme descrito no Edital de 

Chamamento Público Nº02/20233. 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 

 

8.4 – O beneficiado que não cumprir com as obrigações estipuladas neste contrato ou cujo relatório final de prestação de contas não for aprovado, 

será considerado inadimplente e terá inscrição do débito decorrente na dívida ativa do Município, independentemente de demais providências de 

natureza administrativa e judicial. Terá também, de devolver recursos obtidos através do fomento. 

  

CLÁUSULA NONA – DA VINCULAÇÃO LEGAL 
9.1 – Este Contrato vincula-se ao Edital de Chamamento Público nº 02/2023, para a concessão de patrocínio aos Blocos de Rua e Escolas de Samba, 

Carnaval Delmiro Gouveia/AL. 

9.2 – O presente instrumento, em razão do seu objetivo e natureza, não gera entre as partes nenhuma obrigação de qualquer vínculo de natureza 

trabalhista ou previdenciária 

CLÁUSULA DÉCIMA – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
10.1 – O descumprimento ou inobservância pelo proponente de quaisquer das obrigações assumidas neste instrumento, implicará a resolução de 

pleno direito deste contrato. 

10.2 – O contratado que não comprovar a correta aplicação dos recursos obtidos através deste Edital de Chamamento Público, ficará sujeito ao 

pagamento do valor corrigido pela variação aplicável aos tributos municipais, acrescidos de multa de 10% (dez por cento), ficando ainda excluído da 

participação de quaisquer EDITAL, PROJETOS CULTURAIS, TURÍSTICOS, ESPORTIVOS E DE INCENTIVO DO MUNICÍPIO pelo prazo de 

05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais penalidade prevista na lei em vigência. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA RECISÃO 
11.2 – As instituições culturais, trabalhadores ou trabalhadoras da cultura contemplado(a)s ficarão obrigado a devolver aos cofres públicos e recurso 

financeiro recebido, devidamente atualizado; 

  

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO FORO 
12.1 – As questões decorrentes da execução deste instrumento que não possam ser dirimidas administrativamente serão processadas e julgadas no 

Foro da Comarca de Delmiro Gouveia/AL. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1. Declaram as partes que este Contrato corresponde à manifestação final, completa e exclusiva do acordo entre elas celebrado. E, por assim 

estarem de pleno acordo, assinam o presente instrumento, em 02 (duas) vias, de igual teor e forma, para todos os fins de direito, na presença das duas 

testemunhas abaixo, que a tudo assistiram. 

  

FOMENTANTE 

Município de Delmiro Gouveia 
  

Eliziane Ferreira Costa Lima 

Prefeita 

  

ASSINATURA 

NOME DO PROPONENTE 

  

Delmiro Gouveia/AL, XX de XXXXX de 2023. 

TESTEMUNHAS 

  

NOME:_____________________________________ 

CPF: _______________________________________ 

RG: ________________________________________ 

  

NOME:_____________________________________ 

CPF: _______________________________________ 

RG: ________________________________________ 

Publicado por: 
Silvio José dos Santos 

Código Identificador:6C9F757C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 007/2023 - GP 

 

Dispõe sobre comissão para condução dos trâmites técnico-formais relativos à conclusão do grupo de trabalho designado pela 

portaria conjunta n. PTC-PMPI-CHESF 01/2022, de 08/06/2022, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS, ESTADO DE ALAGOAS, no uso das suas atribuições legais, 

RESOLVE: 
Art. 1° DESIGNAR os servidores abaixo relacionados, sob a presidência do primeiro, para constituírem a comissão para condução dos trâmites 

técnico-formais relativos à conclusão do grupo de trabalho designado pela portaria conjunta n. PTC-PMPI-CHESF 01/2022, de 08/06/2022, e dá 

outras providências. 

  
NOME LOTAÇÃO CPF 

Douglas Lopes Pinto Procuradoria Geral do Município 046.994.904-09 

Wellton Amorim Falcão de Lima Secretaria Municipal de Administração e Planejamento 084.727.914-67 

Normando Torres de Albuquerque Controladoria Geral do Município 043.906.734-08 

Igor dos Santos Ferro Secretaria Municipal de Finanças 077.538.934-08 

Lays Kananda Teixeira de Almeida Diretoria de Planejamento 091.104.854-57 



Alagoas , 31 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1976 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 

 

José Vieira de Araújo Neto Diretoria de Orçamentos e Finanças 103.301.524-59 

Erivânia Avelino Vicente Santos Compliance e Integridade 090.920.444-66 

  
Art. 2° Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeito imediato. 

  

Piranhas/AL, 24 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Yuris Pereira Soares de Sá 

Código Identificador:93CFC544 

 

 


		2023-01-30T19:09:09-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




