Alagoas , 30 de Novembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO XI | Nº 2185 

ESTADO DE ALAGOAS

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO



GABINETE DO PREFEITO

LEI Nº 511, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2023



Dispõe sobre o Plano Municipal pela Primeira Infância do município

de Minador do Negrão/AL, e dá outras providências.



O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO,

ESTADO DE ALAGOAS, no uso da atribuição legal, conferido pela

Lei Orgânica do Município, faço saber, que o Poder Legislativo

autoriza e eu sanciono a seguinte Lei.

Art. 1º Fica aprovado o Plano Municipal pela Primeira Infância

(PMPI) do Município de Minador do Negrão, constante do

documento anexo, com vigência até 2033, que visa ao atendimento

dos direitos da criança de até 6 anos de idade.

Art. 2° Do Plano Municipal pela Primeira Infância, referido no art. 1º

constam os princípios e as diretrizes, o diagnóstico da Primeira

Infância no Município, as ações finalísticas, as ações-meio e as

diretrizes para a alocação dos recursos financeiros, o monitoramento e

a avaliação dos resultados.

§ 1º As ações finalísticas tratam dos seguintes temas:

EIXO ESTRATEGICO I
Meta 1 – Gerir de forma integrada os serviços, benéficos e programas

voltados a primeira infância;

Meta 2- Implementar padrões de qualidade para o atendimento na

primeira infância, considerando o desenvolvimento individual das

crianças e a especificidade de cada serviço;

Meta 3- Ampliar o envolvimento das famílias e da sociedade na

valorização dos cuidados e vínculos na Primeira Infância;

Meta 4- Garantir a formação de serviços, agentes parceiros outros

atores do sistema de garantia de direito para atuarem de maneira ativa

e propositiva no atendimento á população na Primeira Infância;

Meta 5- Promover a participação social no monitoramento e na

implementação do Plano da Primeira Infância;

Meta 6- Diversificar as fontes de recursos para o atendimento integral

na Primeira Infância;

Meta 7- A ampliação dos espaços e programas de lazer e recreação,

prioritariamente nas áreas de maior vulnerabilidade social.

EIXO ESTRATEGICO II
Meta 1- Garantir a atendimento a todas as crianças de 0 a 3 anos;

Meta 2- Garantir atendimento integral a todas as crianças de 04 a 05

anos;

Meta 3- Melhorar a qualidade da Educação Infantil;

Meta 4- Ampliar o envolvimento das famílias e da sociedade na

valorização dos cuidados na Primeira Infância;

Meta 5-Tornar o ambiente da cidade mais acolhedor para as crianças

de 0 a 06 anos;

Meta 7- Ampliar a participação de gestantes, crianças de 0 a 06 anos e

suas famílias/cuidadores em atividades voltadas á Primeira Infância,

que estimulem e favoreçam o desenvolvimento humano;

Meta 8- Restringir a exposição das crianças de 0 a 06 anos á

comunicação mercadológica e á pressão consumista;

EIXO ESTRATEGICO III






www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34



Meta 1- Garantir o acesso aos serviços públicos dispostos neste plano

todas as crianças em situação de vulnerabilidade;

Meta 2- Garantir o acolhimento conjunto qualificado a todas as

mulheres gestantes ou com filhos(as) na Primeira Infância em situação

de rua vítimas de violência doméstica;

Meta 3- Promover uma cultura de paz e não violência contra a

criança;

Meta 4 - Promover uma cultura de paz e não violência contra a

criança;

Meta 5 - Garantir atendimento especializado e individualizado a todas

as mães e gestantes em situação de rua, dependentes químicas ou

respondendo por processo criminal ou Ato Infracional;

Meta 6 - Garantir que todas as crianças tenham registro civil;

Meta 7– Aprimorar O Sistema De Garantia De Direitos;

Meta 8 – Garantir o acesso ás políticas para a Primeira Infância ás

famílias de crianças com deficiência, transtornos globais do

desenvolvimento e altas habilidades ou superdotação e outras

situações que requer atenção especializada, atendendo às

determinações legais sobre sua inclusão;

Meta 9 - Articular as políticas para a primeira infância às políticas da

agenda do desenvolvimento sustentável;

EIXO ESTRATÉGICO IV
Meta 1 - Alcançar 95% de cobertura vacinal para crianças de até 5

anos;

Meta 2 - Reduzir a desnutrição de gestantes e crianças de 0 a 6 anos e

a obesidade na primeira infância;

Meta 3 - Reduzir o coeficiente de mortalidade infantil para menos de

10/1000 nascidos vivos e da taxa de mortalidade materna para menos

de 40/100.000;

Meta 4 - Reduzir para menos de 10% o percentual de nascidos vivos

de mães adolescentes;

Meta 5 - Garantir o aceso a serviços de saúde de qualidade a gestantes

e crianças de 0 a 6 anos;

Meta 6 - Reduzir os casos de sífilis congênita para 0,5 casos por mil

nascidos vivos;

Meta 7 - Detectar precocemente o sofrimento mental de gestantes,

puérperas e crianças até 6 anos e realizaras intervenções necessárias;

Meta 8 - Aumentar a proporção de crianças livres de cárie com idade

de 1 até 6 Anos Em 7%.

§ 2º As ações-meio tratam da comunicação, da formação dos

profissionais que atuam no atendimento de crianças e das diretrizes

para a alocação dos recursos financeiros para a execução do PMPI do

município de Minador do Negrão/AL.

Art. 3º As ações constantes do PMPI do município de Minador do

Negrão/AL, ficam incorporadas ao Plano Plurianual como ações

transversais aos objetivos, às metas e aos programas do PPA.

Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.



Minador do Negrão/AL, 29 de novembro de 2023.



JOSIAS SOARES DA SILVA
Prefeito de Minador do Negrão/AL



Publicado por:
Cristian Lima Silva

Código Identificador:91CBAAC0


GABINETE DO PREFEITO

LEI Nº 510, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2023



LEI Nº 510, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2023


Atualiza e consolida a nova redação da lei que Cria o Conselho de

Alimentação Escolar do Município de Minador do Negrão – AL, e dá

outras providências.



A CÂMARA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO,

ESTADO DE ALAGOAS, APROVOU, E EU PREFEITO

MUNICIPAL SANCIONO A SEGUINTE LEI:



Artigo 1º - Fica criado o CONSELHO DE ALIMENTAÇÃO

ESCOLAR - CAE, órgão deliberativo, fiscalizador e de

assessoramento, para atuar nas questões referentes ao Programa

Nacional de Alimentação Escolar.

Artigo 2º - Compete ao Conselho de Alimentação Escolar - CAE:

I- acompanhar e fiscalizar o cumprimento do disposto na Resolução

em Vigor, ou outra norma que lhe vier suceder.

II- fiscalizar e controlar a aplicação dos recursos destinados à

Alimentação Escolar;

III- elaborar o Regimento Interno do CAE;

IV- fiscalizar pela qualidade dos alimentos, em especial quanto às

condições higiênicas;

V- participar da elaboração dos cardápios do Programa Nacional de

Alimentação Escolar respeitando os hábitos alimentares da localidade,

sua vocação agrícola e a preferência pelos produtos "in natura";

conforme o disposto nos Artigos e resoluções em vigor ou outra

norma que vier suceder, observando obrigatoriamente a análise

técnica do profissional nutricionista.

VI- promover a integração de instituições, agentes da comunidade e

órgãos públicos, a fim de auxiliar a equipe da Prefeitura Municipal,

responsável pela execução do PNAE quanto ao planejamento,

acompanhamento, controle e avaliação da prestação dos serviços da

alimentação escolar;

VII- realizar estudos e pesquisas de impacto da alimentação escolar,

entre outros de interesse deste Programa Nacional de Alimentação

Escolar;

VIII- acompanhar e avaliar o serviço da alimentação escolar nas

escolas;

IX- apreciar e votar, em sessão aberta ao público, o Plano de Ação da

Prefeitura quanto à aplicação dos recursos para o PNAE, bem como à

prestação de contas a ser apresentada aos órgãos de controle interno e

externo;

X- colaborar na apuração de denúncias sobre irregularidades no

PNAE;

XI- apresentar à Prefeitura Municipal proposta e recomendações sobre

a prestação de serviços de alimentação escolar no município,

adequadas à realidade local e às diretrizes de atendimento do

Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE;

XII- divulgar a atuação do CAE como organismo de controle social e

de apoio à gestão municipalizada do Programa Nacional de

Alimentação Escolar;

XIII - zelar pela efetivação e consolidação da descentralização do

Programa Nacional de Alimentação Escolar, no âmbito deste

município.

XIV- receber o Relatório Anual de Gestão do PNAE conforme artigo

e Resolução em vigor, e emitir parecer conclusivo acerca da

aprovação ou não da execução do Programa;

XV- realizar reunião específica para apreciação da prestação de contas

com a participação de, no mínimo, 2/3 (dois terço) dos conselheiros

titulares;

Artigo 3º - O Conselho de Alimentação Escolar - CAE - terá a

seguinte composição:

I- um representante do Poder Executivo, indicado pelo Chefe desse

Poder;

II- dois representantes dentre as entidades de docentes, discentes ou

trabalhadores na área de educação, indicado pelo respectivo órgão de

classe, a serem escolhidos por meio de assembléia específica para tal

fim, registradas em ata, sendo que um deles deverá ser representado

pelos docentes e, ainda, os discentes só poderão ser indicados e eleitos

quando forem maiores de 18 anos ou emancipados;

III- dois representantes de pais de alunos, indicados pelos Conselhos

Escolares, Associações de Pais e Mestres ou entidades similares,

escolhidos por meio de assembleia específica para tal fim, registrada

em ata; e

IV- dois representantes indicados por entidades civis organizadas,

escolhidos em assembleia específica para tal fim, registrada em ata.

§ Iº - Cada membro titular do CAE terá um suplente da mesma

categoria representada, com exceção dos membros titulares do inciso

II deste artigo, os quais poderão ter como suplentes qualquer um dos

segmentos citados no referido inciso.

§ 2º - O CAE terá l(um) Presidente e l(um)Vice-Presidente, eleitos

entre os membro titulares, por, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos

conselheiros titulares, em sessão plenária especialmente voltada para

este fim, com o mandato coincidente com o do Conselho, podendo ser

reeleitos uma única vez.

§ 3º - O Presidente e/ou Vice-Presidente poderá(ao) ser destituído(s),

em conformidade ao disposto no Regimento Interno do CAE, sendo






www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35



imediatamente eleito(s) outro(s) membro(s) para completar o período

restante do respectivo mandato.

§ 4º - A escolha do Presidente e do Vice-Presidente somente deverá

recair entre os representantes previstos nos incisos II, III e IV, deste

artigo.

§ 5º - A nomeação dos membros do CAE será formalizada por ato do

Executivo Municipal.

§ 6º - Após a nomeação dos membros do CAE as substituições dar-se-

ão somente nos seguintes casos:

I- mediante renuncia expressa do conselheiro;

II- por liberação do segmento representado;

III- pelo não comparecimento as sessões do CAE, observada a

presença mínima estabelecida no Regimento Interno; e

IV- pelo descumprimento das disposições previstas no Regimento

Interno de cada Conselho, desde que aprovada em reunião convocada

para discutir esta pauta específica.

§ 7° - Nas hipóteses previstas no parágrafo anterior, a cópia do

correspondente termo de renúncia ou da ata da sessão plenária do

CAE ou ainda da reunião do segmento, em que se deliberou pela

substituição do membro, deverá ser encaminhada ao FNDE pelas

Entidades Executoras.

§ 8º - Nas situações previstas no §6°, o segmento representado

indicará novo membro para preenchimento do cargo, mantido a

exigência de nomeação por decreto ou portaria emanado do poder

competente, conforme incisos I, II, III e IV deste artigo.

§ 9° - No caso de substituição de conselheiro do CAE, na forma do

§7°, o período do seu mandato será para completar o tempo restante

daquele que foi substituído.

Artigo 4º - O exercício do mandato de Conselheiro é considerado

serviço público relevante, e não será remunerado.

Artigo 5º - Os Conselheiros que faltarem, sem justificativa, a 3 (três)

reuniões consecutivas ou 5 (cinco) reuniões intercaladas serão

excluídos do CAE e substituídos pelos respectivos suplentes.

Artigo 6º - Os membros do CAE terão mandato de 4 (quatro) anos,

podendo ser reconduzidos de acordo com a indicação dos respectivos

segmentos.

Parágrafo Único - Fica vedada a indicação do Ordenador de Despesas

das Entidades Executoras para compor o Conselho de Alimentação

Escolar.

Artigo 7º - O CAE reunir-se-á ordinariamente uma vez por mês e

extraordinariamente na forma que dispuser seu Regimento Interno.

§ Iº - Todas as reuniões do CAE serão públicas e precedidas de ampla

divulgação.

§ 2º - As resoluções do CAE serão objeto de ampla e sistemática

divulgação. Artigo 8° - O Regimento Interno do CAE será elaborado e

aprovado pelos seus membros, no prazo de 60 (sessenta) dias após a

promulgação desta Lei.

Artigo 8º - Fica o Poder Executivo Municipal e/ou o Estadual, quando

for o caso, autorizado a abrir crédito especial para cobrir despesas de

instalação e funcionamento do CAE, especialmente aquelas

relacionadas à convocação e divulgação.

Artigo 9º - O Município deve:

I - garantir ao CAE, como órgão deliberativo, de fiscalização e de

assessoramento, a infraestrutura necessária à plena execução das

atividades de sua competência, tais como:

a) local apropriado com condições adequadas para as reuniões do

Conselho;

b) disponibilidade de equipamento de informática, e;

c) disponibilidade de recursos humanos necessários às atividades de

apoio, com vistas a desenvolver as atividades com competência e

efetividade;

II - fornecer ao CAE, sempre que solicitado, todos os documentos e

informações referentes à execução do PNAE em todas as etapas, tais

como: editais de licitação, extratos bancários, cardápios, notas fiscais

de compras e demais documentos necessários ao desempenho das

atividades de sua competência.

Artigo 10° - O Regimento Interno a ser instituído pelo CAE deverá

observar o disposto nos artigos 2º, 3º e 10 desta Lei.

Parágrafo Único - A aprovação ou as modificações no Regimento

Interno do CAE somente poderão ocorrer pelo voto de, no mínimo,

2/3 (dois terços) dos conselheiros titulares.

Artigo 11º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado mediante

decreto, atualizar normas e resoluções citadas neste projeto, de forma

complementar, bem como, a regulamentar casos omissos ou

controversos, com o objetivo de assegurar a eficácia e a adequação

das medidas previstas neste projeto de lei.

Artigo 12° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação,

revogadas as disposições em contrário.

Minador do Negrão- AL , 29 de novembro de 2023.



JOSIAS SOARES DA SILVA
Prefeito

Publicado por:
Cristian Lima Silva

Código Identificador:771CFB7E