
 
 
 

Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

CONSORCIO INTERMUNICIPAL DE GESTAO EM 

RESIDUOS SOLIDOS - CIGRES 

 

SUPERINTENDENCIA 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Consórcio Intermunicipal para Gestão dos Resíduos Sólidos 

CIGRES 
  

Aviso de Cotação 
  

Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo, 

cujo objeto trata-se de Contratação de empresa para locação de 

máquinas pesadas tipo trator de esteira (com motorista/operador, 

combustível e toda manutenção preventiva e corretiva), para execução 

de serviços de abertura de valas e compactação entre outros, com 

desconto aplicado sobre o valor de referência da tabela SINAP, que 

serão destinados ao CIGRES e órgãos vinculados. O formulário de 

cotação deverá ser solicitado através do e-mail: 

cigres.oaf@gmail.com. O prazo para recebimento das cotações será 

de 4 (quatro) dias corridos. 

  

THEOBALDO CAVALCANTI LINS NETTO 
Presidente do CIGRES 

  

Publicado por: 
Waleska Nobre Cajazeira 

Código Identificador:9CA05EE3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 046/2022 (UASG: 982705) 

 

O Prefeito do Município de Arapiraca, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições regulamentares, torna público a homologação do 

Pregão Eletrônico SRP nº 053/2022, Processo nº 15725/2021, que tem 

por objetivo o Registro de Preço para futura e eventual aquisição de 

Materiais para Manutenção e Instalação de Aparelhos de Ar 

Condicionado para a Secretaria Municipal de Saúde, a qual foi 

realizada às 14h31min do dia 02 de janeiro de 2023, no site 

www.gov.br/compras, depois de constatada a regularidade dos atos 

procedimentais. A licitação teve como vencedoras as empresas: 

ELETROQUIP COMERCIO E LICITAÇÕES LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 05.854.663/0001-97, sediada na Rua das Acacias, 59, 

Jardim das Hortencias, Guarulhos/SP, CEP: 07.091-130, vencedora 

dos itens 08 e 09, no valor total de R$ 1.350,40 (hum mil, trezentos e 

cinquenta reais e quarenta centavos); RAY TECH SOLUCOES EM 

ENERGIA ELÉTRICA LTDA, nome fantasia: LUMINAE, inscrita 

no CNPJ sob nº 21.366.890/0001-20, sediada na Rua Agai, S/N, Vila 

Quatro 0, Lote 19 Qdr 13, Paciencia, Rio de Janeiro/RJ, CEP: 23.065-

620, vencedora dos itens 01, 02, 03, 12, 19, 20, 21 e 22, no valor total 

de R$ 37.266,44 (trinta e sete mil, duzentos e sessenta e seis reais e 

quarenta e quatro centavos); REFRIPENHA COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS LTDA, nome fantasia: 

FORTALEZA REFRIGERAÇÃO, inscrita no CNPJ sob nº 

30.534.778/0001-41, sediada na rua Guaianezes, 213, Penha, Rio de 

Janeiro/RJ, CEP: 21.020-370, vencedora dos itens 13, 14, 23, 24, 25 e 

26, no valor total de R$ 42.696,00 (quarenta e dois mil, seiscentos e 

noventa e seis reais); JPC COMERCIO DE PECAS E PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, nome fantasia: JPC 

COMERCIO E SERVIÇOS, inscrita no CNPJ sob nº 

31.423.546/0001-89, sediada na Avenida Dona Lavínia Brasil Grossi, 

77, Morado do Sol, Três Corações /MG, CEP: 37.418-052, vencedora 

dos itens 04, 05, 06, 07, 10, 11, 17 e 18, no valor total de R$ 

34.321,60 (trinta e quatro mil, trezentos e vinte e um reais e sessenta 

centavos). O valor total adjudicado é R$ 115.634,44 (cento e quinze 

mil, seiscentos e trinta e quatro reais e quarenta e quatro centavos). 

  

Arapiraca – AL, 02 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Isabela Kethelen Gomes Cavalcante Montes 

Código Identificador:0257E9D3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 538 DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 538 DE 17 DE JUNHO DE 2022. 
  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

Dispõe sobre a criação do Fundo Especial dos 

Direitos da Pessoa Idosa, a reestruturação do 

Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

criado pela Lei Municipal nº 2.541/2007, e adota 

outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

CAPÍTULO I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA PESSOA 

IDOSA 

  

Art. 1º O Conselho Municipal dos Direitos e Proteção da Pessoa 

Idosa, criado através da Lei nº 2.541, de 20 de dezembro de 2007, é 

órgão consultivo, deliberativo e normativo de promoção, proteção e 

defesa dos direitos do idoso, com observância aos princípios 

estabelecidos pelo Estatuto do Idoso, a Lei Federal nº 10.741 de 1º de 

outubro de 2003, passando a denominar-se Conselho Municipal dos 

Direitos da Pessoa Idosa - CMDPI. 

  

Parágrafo único. O Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa 

está vinculado à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social ou 

similar. 

  

Art. 2º O CMDPI, reger-se-á pelo disposto nesta Lei, pelo que seu 

Regimento Interno dispuser, e por outras legislações a ele aplicadas. 

  

CAPÍTULO II 

DA COMPETÊNCIA 

  

Art. 3º Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa: 

  

I – formular política de promoção, proteção e defesa dos direitos do 

idoso, bem como controlar e fiscalizar a sua execução; 

II – acompanhar e avaliar a proposta orçamentária do Município, no 

que se refere ao atendimento dos direitos do idoso, indicando 

modificações necessárias; 

III – estabelecer prioridades de atuação e critérios para a utilização 

dos recursos e ações de assistência do idoso; 

IV – acompanhar a concessão de auxílios e subvenções a entidades 

particulares, atuantes, no atendimento do idoso; 

V – zelar pela efetivação da descentralização político-administrativas 

nos planos e programas de atendimento aos direitos da pessoa idosa; 

VI – propiciar apoio técnico aos órgão municipais e entidades não 

governamentais, no sentido de tornar efetivos os princípios, as 

diretrizes e os direitos que venham a ser estabelecidos no Estatuto do 

Idoso, Lei nº 10.741/03; 

VII – receber, examinar e efetuar denúncias que envolvam fatos e 

episódios discriminatórios contra a pessoa idosa, encaminhando-as 

aos órgãos competentes para providências cabíveis, além de 

acompanhar os procedimentos pertinentes; 

VIII – oferecer subsídios ou fazer proposições ao Prefeito objetivando 

aperfeiçoar a legislação pertinente a política do idoso; 

  

IX – promover campanhas de formação de opinião pública sobre os 

direitos assegurados ao idoso, bem como, incentivar e apoiar a 

realização de eventos, estudos e pesquisas no campo do idoso; 

X – receber, apreciar e manifestar-se sobre os problemas e soluções 

formuladas a respeito dos direitos do idoso; 

XI – aprovar, de acordo com os critérios estabelecidos em seu 

Regimento Interno, o cadastramento de entidades de defesa ou de 

atendimento aos direitos do idoso; 

XII – exercer outras atividades regulares que objetivem a promoção, 

proteção e defesa dos direitos do idoso. 

  

CAPÍTULO III 

DA CONSTITUIÇÃO E DA COMPOSIÇÃO 

  

Art. 4º O Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, terá 

representação paritária composta por 08 (oito) conselheiros titulares e 

suplentes, sendo 04 (quatro) representantes da Administração Pública 

Municipal, indicados pelo Chefe do Executivo e 04 (quatro) 

representantes da Sociedade Civil Organizada. 

  

I – 04 (quatro) membros titulares e suplentes representantes do Poder 

Executivo Municipal, sendo: 

  

a) 01(um) representante da Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e 

Juventude – SMCLJ; 

b) 01(um) representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Social – SMDS; 

c) 01(um) representante da Secretaria Municipal de Educação e 

Esporte – SMEDE; 

d) 01(um) representante da Secretaria Municipal de Saúde – SMS. 

  

II – por 04 (quatro) representantes de entidades não governamentais 

representantes da sociedade civil atuantes no campo da promoção e 

defesa dos direitos ou ao atendimento da pessoa idosa, legalmente 

constituída e em regular funcionamento há mais de 01 (um) ano, 

sendo eleitos para preenchimento das seguintes vagas: 

  

a) 01 (um) representante Sindicato e/ou Associação de Aposentados; 

b) 01 (um) representante de Credo Religioso com políticas explícitas e 

regulares de atendimento e promoção do idoso. 

c) 02 (dois) representantes de outras entidades que comprovem 

possuir políticas explícitas permanentes de atendimento e promoção 

dos direitos da pessoa idosa. 

  

§ 1º A duração do mandato dos conselheiros será de 02 (dois) anos 

permitida uma recondução. 

  

§ 2º A nomeação dos membros do Conselho a que se refere este 

artigo, deverá ser efetuada até o dia 30 (trinta) do mês subsequente ao 

da publicação desta Lei. 

  

§ 3º O titular de órgão ou entidade governamental indicará seu 

representante, que poderá ser substituído, a qualquer tempo, mediante 

nova indicação do representado. 

  

§ 4º As entidades não governamentais serão eleitas em fórum próprio, 

especialmente convocado para este fim, sendo o processo eleitoral 

acompanhado por um representante do Ministério Público. 

  

§ 5º Caberá às entidades eleitas, após o processo de escolha, 

encaminhar a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, a 

relação com o nome de seus representantes. 

  

CAPÍTULO IV 

DA ESTRUTURA 

  

Art. 5º O Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa 

estruturar-se-á em: 

  

I – Plenário; 

II - Mesa Diretora; 

III - Secretaria-Executiva, e 

IV - Comissões Temáticas. 

  

Art. 6º O Plenário é o órgão deliberativo e soberano do Conselho 

Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa. 

  

Art. 7º A mesa diretora será composta por Presidente e Vice-

Presidente que serão eleitos pela maioria absoluta dos votos do 

Plenário para mandato de 02 (dois) anos, permitida uma única 

recondução. 

  

§ 1º O Presidente e o Vice-Presidente serão eleitos entre seus 

membros, em reunião plenária, sendo permitida uma única 

recondução. 

  

§2º Em caso de vacância do cargo de Presidente, não poderá o Vice-

Presidente assumir para não interromper a alternância da presidência 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

entre governo e sociedade civil, cabendo realizar nova eleição para 

finalizar o mandato. 

  

Art. 8º A função de Secretário Executivo do Conselho, será exercida 

por um servidor representante da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social ao qual o Conselho está vinculado. 

  

Art. 9º As Comissões Temáticas têm por finalidade subsidiar as 

decisões do Plenário no cumprimento de suas competências, bem 

como da diretoria, quando solicitados. 

  

Parágrafo único. O Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa 

poderá instituir Comissões Temáticas, criadas por Resolução, 

aprovadas em sessão plenária, conforme a necessidade da demanda, 

integradas por: 

  

I - conselheiros titulares e suplentes, que poderão participar como 

colaboradores; 

II - representantes de outras entidades; 

III - representantes dos usuários ou de organizações de usuários; 

IV - técnicos das áreas afins; 

V - pessoas de notório saber, homologadas pelo Plenário. 

  

Art. 10. O Plenário reunir-se-á, obrigatoriamente, uma vez ao mês e, 

extraordinariamente, sempre que necessário, e funcionará de acordo 

com o Regimento Interno. 

  

Art. 11. O Conselho deverá divulgar no órgão de Imprensa Oficial do 

Município, ou no sítio eletrônico do mesmo, todas as suas decisões na 

forma de Resolução, bem como, as deliberações acerca da execução 

orçamentária e financeira do Fundo Especial dos Direitos a Pessoa 

Idosa e os respectivos pareceres emitidos. 

  

CAPÍTULO V 

DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA PESSOA IDOSA 

  

Art. 12. Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

instrumento de captação, repasse e aplicação de recursos destinados a 

proporcionar suporte financeiro na implantação, manutenção e 

desenvolvimento de programas e ações dirigidos à pessoa idosa do 

município de Arapiraca. 

  

Art. 13. O Fundo Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa está 

vinculado à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, e a 

destinação de seus recursos será autorizada através de projetos, 

programas e atividades aprovados pelo Conselho Municipal de 

Direitos da Pessoa Idosa. 

  

Art. 14. Constituirão receitas do Fundo Municipal dos Direitos da 

Pessoa Idosa: 

  

I – recursos advindos da dotação orçamentária do governo; 

II – dotações provenientes das diferentes esferas de governo; 

III – multas aplicadas nos termos previstos na Lei 10.741, de 1o de 

outubro de 2003; 

IV – contribuições de governos e organismos internacionais; 

V – recursos oriundos da aplicação dos recursos no mercado 

financeiro; 

VI – doações de pessoas físicas ou jurídicas, dedutíveis do Imposto de 

Renda, nos termos da Lei 12.213, de 20 de janeiro de 2010, alterada 

pela Lei 13.797, de 3 de janeiro de 2019, e da Instrução Normativa 

RFB 1.131, de 21 de fevereiro de 2011; 

VII – outras formas de captação. 

  

§1º Será aberta conta bancária específica em instituição financeira 

oficial, sob a denominação “Fundo Municipal dos Direitos da Pessoa 

Idosa”, para movimentação dos recursos financeiros do Fundo, sendo 

elaborado mensalmente, balancete demonstrativo da receita e da 

despesa, que deverá ser publicado na imprensa oficial, ou dada ampla 

divulgação no caso de inexistência, após apresentação e aprovação do 

Conselho o Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa. 

  

§2º A contabilidade do Fundo tem por objetivo evidenciar a sua 

situação financeira e patrimonial, observados os padrões e normas 

estabelecidas na legislação pertinente. 

  

§3º Caberá à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social gerir o 

Fundo Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, sob a orientação e 

controle do Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

cabendo ao seu titular: 

  

I – solicitar a política de aplicação dos recursos ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa; 

II – submeter ao Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa 

demonstrativo contábil da movimentação financeira do Fundo; 

III – ordenar empenhos e pagamentos das despesas do Fundo; 

IV – outras atividades indispensáveis para o gerenciamento do Fundo. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 15. Os Conselheiros, do Conselho Municipal dos Direito da 

Pessoa Idosa não receberão qualquer remuneração por sua 

participação no Colegiado e os serviços prestados serão considerados, 

para todos os efeitos, de interesse público e relevante valor social, 

sendo seu exercício prioritário, devendo quaisquer ausências serem 

justificadas. 

  

Art. 16. As atividades de apoio administrativo, necessárias ao 

desempenho dos trabalhos relativos ao funcionamento e atuação do 

Conselho Municipal dos Direito da Pessoa Idosa serão realizadas pela 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social ou órgão gestor da 

Política Municipal de Proteção dos Direitos da Pessoa Idosa. 

  

Art. 17. As normas de funcionamento e atuação do Conselho 

Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa serão disciplinadas no seu 

Regimento Interno que deverá ser aprovado por Resolução do 

Conselho, no prazo de 60 dias, a contar da vigência desta Lei. 

  

Art. 18. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial a Lei nº 2.541/2007. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:943217DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 537 DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 537 DE 17 DE JUNHO DE 2022. 
  

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO “PROGRAMA 

MUNICIPAL “ARAPIRACA + CIDADÃ” DE 

“AUXILIO FINANCEIRO ÀS FAMÍLIAS EM 

SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE SOCIAL” E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

 Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica Criado o Programa Municipal “ARAPIRACA + 

CIDADÃ” – Programa de Auxílio Financeiro às Famílias em 

Situação de Vulnerabilidade Social no Município de Arapiraca, em 

conformidade com a Lei Orgânica da Assistência Social, como 

alternativa ao enfrentamento à pobreza, em caráter suplementar, 

fundamentado nos princípios de cidadania e nos direitos sociais e 

humanos. 

  

Art. 2º Farão jus ao “ARAPIRACA + CIDADÃ” – Programa de 

Auxílio Financeiro às Famílias em Situação de Vulnerabilidade Social 

no Município de Arapiraca, as famílias que preencham, 

concomitantemente, os seguintes requisitos: 

  

I – renda per capita mensal da família igual ou inferior a ¼ (um 

quarto) do salário-mínimo; 

II – residir no município há mais de 2 (dois) anos; 

III – estar inserido no Cadastro Único para Programas Sociais do 

Governo Federal e não ter sido contemplada com nenhum auxílio, seja 

do Governo Federal, seja de outros programas de transferência de 

renda; 

IV – preferencialmente, que o Responsável Familiar seja a mulher, e 

tenham ao menos uma criança ou adolescente entre 0(zero) e 16 

(dezesseis) anos; 

V – comprovação de carteira de vacinação em dia, tanto para os filhos 

até 6 anos, quanto para os demais membros da família; 

VI – comprovação de que a família mantém seus filhos ou 

dependentes com idade entre 3 a 16 anos matriculados e frequentando 

escola(as) da rede pública; 

VII – frequência escolar de, no mínimo, 85% (oitenta e cinco por 

cento); 

VIII – e comprovação de acompanhamento do pré-natal pela rede 

pública de saúde, quando na família beneficiada existir gestantes. 

  

Art. 3º Programa que trata esta lei refere-se a concessão de Bolsa 

Auxilio no valor de R$ 150,00 (cento e cinquenta reais) por família, 

mensalmente. 

  

Art. 4º O Benefício será pago por meio de cartão físico que assegure 

um crédito mensal que poderá ser utilizado em estabelecimentos 

comerciais credenciados, sendo vedado o uso para aquisição de 

bebidas alcoólicas e produtos fumígenos. 

  

Parágrafo único. Os cartões serão emitidos por empresa contratada, 

tendo como titular o responsável familiar identificado no CadÚnico. 

  

Art. 5º Compete a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social a 

contratação de empresa especializada para emissão, entrega, 

gerenciamento dos cartões magnéticos com tarja para fornecimento de 

benefício para os contemplados no Programa e o credenciamento de 

estabelecimentos. 

  

Art. 6º O Programa incluirá gradativamente famílias, de acordo com a 

viabilidade financeira do Órgão Gestor, iniciando com a concessão de 

1.000 (mil) Bolsas Auxílio, aumentando 500 (quinhentas) bolsas, por 

mês, até o limite de 5.000 (cinco mil). 

  

Art. 7° A inserção das famílias ao “Programa Municipal Arapiraca + 

Cidadã” ocorrerá a partir da avaliação socioeconômica realizada por 

profissionais de Serviço Social da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social – Órgão ao qual delega-se a competência de 

definir quais as famílias que serão atendidas com o “Bolsa Auxílio”. 

  

Art. 8º As famílias beneficiadas pelo “Programa Municipal Arapiraca 

+ Cidadã” quando residentes em áreas de abrangência dos CRAS, 

deverão ser encaminhados para referidas unidades para que seja 

processada sua inserção nas ações pertinentes ao PAIF – Serviço de 

Atendimento Integral à Família. 

  

Parágrafo único. É condição para a concessão e permanência dos 

Benefícios do “Programa Municipal Arapiraca + Cidadã” que as 

famílias e seus membros participem de outros programas e serviços de 

saúde, educação e socioassistenciais da rede pública municipal – 

participação a ser sempre comprovada por meio de frequência aos 

respectivos órgãos da Administração Municipal. 

  

Art. 9º Cada família inscrita no Programa só poderá ter direito a 

concessão de um Auxilio por vez. 

  

Art. 10. Sendo identificado que, durante o recebimento do Auxílio 

Financeiro, a família deixou de preencher os requisitos do artigo 2º, o 

benefício será suspenso. 

  

Parágrafo único. Havendo a regularidade dos requisitos do artigo 2º, 

a família poderá requerer nova inclusão ao Programa. 

  

Art. 11. Caberá à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social 

(SMDS) de Arapiraca, como órgão gestor da Política de Assistência 

Social do município efetuar: 

  

I – a concessão dos benefícios e a operacionalização, 

acompanhamento e avaliação do Programa, bem como seu 

financiamento; 

II – o levantamento da demanda, atualizado, e o monitoramento do 

Programa, para fins de seu aperfeiçoamento, tendo como referência 

estudos analíticos conectados com a realidade; 

III – a regulamentação das instruções, formulários e modelos de 

documentos necessários à operacionalização do Programa. 

  

Parágrafo único. É condição para a permanência da percepção dos 

Benefícios do “Programa Municipal Arapiraca + Cidadã” que as 

famílias e seus membros participem de, pelo menos, um curso 

profissionalizante oferecido pela rede pública municipal. 

  

Art. 12. Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito adicional 

Especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 2.550.000,00 (dois 

milhões e quinhentos e cinquenta mil reais), nos termos do anexo 

único, parte integrante desta Lei, para atender os fins ora previstos. 

  

§ 1° Para atender a cobertura de crédito de que trata o caput deste 

artigo serão utilizados os recursos previstos no art. 43, da Lei 4320, de 

1964. 

  

§ 2° A despesa referida no § 1° deste artigo não onera os limites de 

créditos adicionais autorizados através da Lei n° 3.505/2022. 

  

§ 3° O PPA será atualizado, para compatibilizar o disposto no caput 

deste artigo. 

  

Art. 13. O controle Social do Programa será exercido pelo Conselho 

Municipal de Assistência Social, cabendo à Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social encaminhar, trimestralmente, relatório com 

informações sobre concessões de benefícios e com o monitoramento 

do Programa. 

  

Art. 14. O Chefe do Poder Executivo Municipal, através de ato 

devidamente justificado, poderá suspender, por prazo indeterminado, 

a aplicação do presente Programa. 

  

Art. 15. Fica o Poder Executivo autorizado a regulamentar a presente 

Lei, através de Decreto. 

  

Art. 16. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

 MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 

Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F5FFD81B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 536 DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 536 DE 17 DE JUNHO DE 2022. 
  

Autoriza o Poder Executivo a abrir ao Orçamento 

Vigente, Lei nº 3.505/2022, Crédito Adicional, do 

Tipo Suplementar, e Dá Outras Providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao orçamento 

vigente, Lei nº 3.505/2022, Créditos Adicionais, do Tipo 

Suplementar, até o limite de 5% (cinco por cento) do total da despesa 

fixada, a fim de reforçar as dotações orçamentárias consignadas na 

referida Lei nº 3.505/2022, sem prejuízo das autorizações 

anteriormente concedidas. 

  

Art. 2º A abertura dos créditos de que trata o Art. 1º fica condicionada 

à demonstração, nos respectivos decretos, dos recursos disponíveis 

para ocorrer a despesa, na forma do disposto no art. 43 da Lei Federal 

no 4.320, de 17 de março de 1964. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:7B5218A2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 535 DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 535 DE 17 DE JUNHO DE 2022. 
  

Declara de Utilidade Pública o INSTITUTO SÃO 

SILVESTRE. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarado de Utilidade Pública o INSTITUTO SÃO 

SILVESTRE, constituído em 20 de março de 2020, inscrita no CNPJ 

n° 44.471.200/0001-06, com sede no Povoado Fernandes, nº 40 – 

Arapiraca/Alagoas – CEP: 57.316-899, é uma entidade civil, sem fins 

lucrativos ou econômicos, com tempo de duração indeterminado, 

como foro no município de Arapiraca/AL, podendo criar 

representações a nível estadual. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0C890F93 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 534 DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 534 DE 17 DE JUNHO DE 2022. 
  

“DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA 

MUNICIPAL A ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA 

DOS MORADORES DO POVOADO 

MANGABEIRA E DA OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS”.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarado de utilidade pública a Associação Comunitária 

dos Moradores do Povoado Mangabeira, inscrita no CNPJ N° 

32.450.941/0001-13, com sede no Sítio Mangabeira, 225, Zona Rural, 

Arapiraca - AL, CEP 57.319-410 com a finalidade de proporcionar 

mais qualidade de vida à população de Arapiraca, especialmente no 

que envolve a saúde. 

  

Parágrafo Único: À entidade beneficiada ficam asseguradas as 

prerrogativas e vantagens decorrentes da legislação vigente 

. 

Art. 2º Cessarão os efeitos da declaração de utilidade pública caso a 

entidade 

  

I - Substituir os fins estatutários, deixar de cumprir as disposições nele 

contidas ou negar-se a prestar os serviços neles compreendidos; 

  

Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 17 dias do mês de junho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:BD72DC42 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 533 DE 1º DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 533 DE 1º DE JUNHO DE 2022. 
  

Dispõe sobre a obrigatoriedade que em todas as 

Unidades de Saúde do Município afixem de forma 

visível ao público cartazes com as escalas de médicos 

e às suas respectivas especialidades, bem como, de 

publicação via internet dos plantões médicos nas 

unidades de saúde. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º As Unidades de saúde do Município, incluindo Unidades de 

Pronto Atendimento, Pronto Socorro e Ambulatórios, ficam obrigados 

a fixar em local de fácil visualização em suas dependências, cartazes 

que contenham a informação da escala diária de médicos que 

prestarão atendimento e suas respectivas especialidades. 

  

Art. 2º A informação de que trata o artigo 1° devem conter as 

seguintes informações: 

  

Indicação dos médicos e médicas que prestarão atendimento por 

período de trabalho; 

  

Indicação de suas respectivas especialidades; 

  

Indicação do responsável pela unidade de atendimento e seu 

respectivo telefone de contato. 

  

outras informações consideradas pertinentes. 

  

Parágrafo único. A listagem deverá ser atualizada, no mínimo, 1 

(uma) vez a cada 7 (sete) dias. 

  

Art. 3º A Prefeitura Municipal e entidades conveniadas da área de 

saúde disponibilizarão em suas páginas na internet, relação com 

endereços de suas unidades de saúde que atendem pelo SUS, que 

prestam serviços clínicos ambulatoriais, com o nome, especialidade e 

horário dos plantões de seus médicos, bem como o número telefônico 

e site da ouvidoria municipal de saúde. 

  

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, ao 1º dia do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, ao 1º dia do mês de jnho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:2539F3AA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

Nº 053/2022 (UASG: 982705) 

 

O Prefeito do Município de Arapiraca, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições regulamentares, torna público a homologação do 

Pregão Eletrônico SRP nº 053/2022, Processo nº 11746/2022, que tem 

por objeto o Registro de Preços para Futura e Eventual Aquisição 

de eletrodomésticos e eletroeletrônicos destinado as Unidades 

Educacionais de Creche e Pré-Escola, que compõem a rede 

Municipal de Ensino, a qual foi realizada às 16h04min do dia 02 de 

janeiro de 2023, no site www.gov.br/compras, depois de constatada a 

regularidade dos atos procedimentais. A licitação teve como 

vencedoras as empresas: F.I. COMERCIO EM GERAL EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob nº 07.999.951/0001-65, sediada na rua Herildo 

Brito, 287, Santos Dumont, Aracaju/SE, CEP: 49.087-250, vencedora 

do item 21, no valor total de R$ 62.000,00 (sessenta e dois mil reais); 

INTEGRATEK COMERCIO DE ELETROELETRÔNICOS LTDA, 

nome fantasia: INTEGRATEK, inscrita no CNPJ sob nº 

08.469.635/0001-44, sediada na rua Claudio Soares, 72, Pinheiros, 

São Paulo/SP, CEP: 05.422-030, vencedora do item 20, no valor total 

de R$ 121.896,00 (cento e vinte e um mil, oitocentos e noventa e seis 

reais); K.C.R. INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 09.251.627/0001-90, sediada na rua 

Marechal Mascarenhas de Moraes, 88, Parque Industrial, 

Aracatuba/SP, CEP: 16.075-370, vencedora do item 05, no valor total 

de R$ 7.920,00 (sete mil, novecentos e vinte reais); CLAVES E 

NOTAS COMERCIO DE INSTRUMENTOS MUSICAIS LTDA, 

nome fantasia: CASA E TRABALHO, inscrita no CNPJ sob nº 

09.450.715/0001-10, sediada na rua Fátima, 175, Itaum, Joinvile/SC, 

CEP: 89.210-681, vencedora dos itens 07 e 15, no valor total de R$ 

24.333,92 (vinte e quatro mil, trezentos e trinta e três reais e noventa e 

dois centavos); OFFICE DO BRASIL IMPORTACAO E 

EXPORTACAO EIRELI, nome fantasia: OFFICE BRASIL, inscrita 

no CNPJ sob nº 11.094.173/0001-32, sediada na rua Vicente Soares 

da Costa, 132, Jardim Primavera, São Paulo/SP, CEP: 02.755-000, 

vencedora dos itens 02, 06 e 19, no valor total de R$ 14.720,00 

(quatorze mil, setecentos e vinte reais); VENTISOL DA AMAZONIA 

INDUSTRIA DE APARELHOS ELETRICOS LTDA, noma fantasia: 

VENTISOL, inscrita no CNPJ sob nº 17.417.928/0001-79, sediada na 

rua Azaleia, 2421, Distrito Industrial II, Manaus/AM, CEP: 69.075-

845, vencedora do item 01, no valor total de R$ 275.000,00 (duzentos 

e setenta e cinco mil reais); MP IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO, 

PRODUTOS E SERVIÇOS EIRELI, nome fantasia: MP PRODUTOS 

E SERVIÇOS, inscrita no CNPJ sob nº 26.962.292/0001-37, sediada 

na Avenida Abel Soares de Castro, S/N, Setor Faicalville, 

Goiania/GO, CEP: 74.350-020, vencedora do item 10, no valor total 

de R$ 904,00 (novecentos e quatro reais); W. K. M. SOLUCOES 

TECNOLOGICAS EIRELI, nome fantasia: INFORLICIT, inscrita no 

CNPJ sob nº 29.529.181/0001-20, sediada na rua Expedicionário 

Brasileiro, 1917 C, Cavaco, Arapiraca/AL, CEP: 57.306-415, 

vencedora do item 12, no valor total de R$ 14.160,00 (quatorze mil, 

cento e sessenta reais); JEB COMERCIO DE ELETRONICOS 

EIRELI, nome fantasia: JEB COMERCIO, inscrita no CNPJ sob nº 

33.486.276/0001-80, sediada na rua A de quadra 1, conjunto D, LT 

07, Ceilandia, Brasília/DF, CEP: 72.237-140, vencedora do item 03, 

no valor total de R$ 18.644,08 (dezoito mil, seiscentos e quarenta e 

quatro reais e oito centavos); ANDEROX COMERCIO 

AUDIOVISUAL LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 37.348.536/0001-

02, sediada na Avenida dos Engenheiros, 431, Sala 609, Manacas, 

Belo Horizonte/MG, CEP: 30.840-563, vencedora do item 16, no 

valor total de R$ 20.800,00 (vinte e mil, oitocentos reais); MJ 

SERVIÇOS PRODUTOS DE LIMPEZA E EM GERAL LTDA, 

nome fantasia: MJ PRODUTOS & SERVIÇOS, inscrita no CNPJ sob 

nº 37.669.122/0001-85, sediada na rua Chico Azevedo, 293, Alto do 

Cruzeiro, Coruripe/AL, CEP: 57.230-000, vencedora do item 04, no 

valor total: R$ 13.120,00 (treze mil, cento e vinte reais); S 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

VASCONCELOS ROSAS, nome fantasia: ASA 

EMPREENDIMENTOS, inscrita no CNPJ sob nº 40.457.662/0001-

00, sediada na rua Carlos Alberto Novaes, 01, Serraria, Maceió/AL, 

CEP: 57.046-775, vencedora dos itens 11 e 14, no valor total: R$ 

11.336,00 (onze mil, trezentos e trinta e seis reais); e ARGOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 42.262.411/0001-03, sediada na rua Doutor 

Fritz Mueller, 944, Do Salto, Blumenau/SC, CEP: 89.031-620, 

vencedora dos itens 09 e 13, no valor total: R$ 38.286,32 (trinta e oito 

mil, duzentos e oitenta e seis reais e trinta e dois centavos). O valor 

total adjudicado é R$ 623.120,32 (seiscentos e vinte e três mil, cento 

e vinte reais e trinta e dois centavos). 
  

Arapiraca – AL, 02 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Isabela Kethelen Gomes Cavalcante Montes 

Código Identificador:06F50DE0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 532 DE 1º DE JUNHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 532 DE 1º DE JUNHO DE 2022. 
  

Altera dispositivos da Lei Municipal nº 3.274, de 

2017, que dispõe sobre a Gestão Democrática das 

Instituições de Ensino da Rede Pública do Município 

de Arapiraca e adota providência correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
Art. 1º Fica alterada a redação dos dispositivos da Lei nº. 3.274, de 27 

de dezembro de 2017, adiante mencionados, passando a vigorar da 

seguinte forma: 

  

“ Art. 8º .……………………………………………………… 

……………………… 

  

I – profissionais da educação do quadro permanente em efetivo 

exercício na instituição educacional que não tenham sofrido 

penalidade administrativa nos últimos 05 (cinco anos); 

………………….” (NR) 

  

“ Art. 15. .…………………………………………………….. 

……………………………………………………………….... 

  

XXIII – contribuir para a efetivação da Gestão Democrática da 

Educação, fortalecendo os instrumentos mediadores dessa política, 

com ênfase nos organismos colegiados (Conselho Educacionais, 

Grêmios Estudantis e Conselhos de Classe), em todos os níveis da 

Rede Pública de Ensino. 

……………………….” (NR) 

  

“ Art. 16. .………………………………………………….…. 

……………………… 

V – participação e comprovação em curso de especialização em 

gestão escolar ou administração escolar, mestrado ou doutorado em 

Educação, no ato de sua inscrição, assim como a participação em 

formações continuadas oferecidas pela Secretaria Municipal de 

Educação e Esporte, objetivando a promoção de conhecimentos 

indispensáveis ao exercício da função. 

………………………….” (NR) 

  

§ 5º .………………………………………………………..… 

………………………………………………………………... 

  

II – no impedimento do vice-diretor, assumirá o profissional da 

educação, indicado pela Secretaria Municipal de Educação e Esporte, 

atendendo critério de meritocracia. 

………………………………………………………………….” (NR) 

“Art. 24. A direção das instituições educacionais, sediadas em imóveis 

cedidos à Prefeitura de Arapiraca, não se submetem às regras descritas 

no art. 16, exceto em relação ao inciso I. 

………………………………………………………………….” (NR) 

  

“Art. 31. O Coordenador pedagógico será escolhido através de 

Processo Seletivo realizado pela Secretaria Municipal de Educação e 

Esporte e que atendem aos critérios. 

………………………………………………………………….” (NR) 

Art. 2º (VETADO) 
Art. 3º Fica acrescido o § 6º ao artigo 7º da Lei nº. 3.274, de 27 de 

dezembro de 2017, com a seguinte redação: 

  

“Art. 7º.………………………………………………………..… 

…………………………………………………………………... 

  

§ 6º O diretor é membro nato do Conselho Educacional. ” 

……………………………….” (NR) 

Art. 4º Esta lei entra em vigor no ato de sua publicação, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, ao 1º dia do mês de junho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, ao 1º dia do mês de junho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:238B1309 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 530 DE 30 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 530 DE 30 DE MAIO DE 2022. 
  

Dispõe Sobre a Reestruturação do Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca, Revoga a Lei de 

Nº 2.766, de 17 de outubro, de 2011 e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 

CAPÍTULO I 
  

DA FINALIDADE 

  

Art. 1º O Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca é instância 

colegiada, de caráter permanente, consultivo e deliberativo, integrante 

da estrutura organizacional da Secretaria Municipal de Saúde, 

competindo-lhe atuar, no âmbito municipal, na formulação de 

estratégias, controle, avaliação e fiscalização da execução da política 

municipal de saúde, inclusive nos aspectos econômicos e 

orçamentários. 

  

Art. 2º A Secretaria Municipal de Saúde, em consonância com as 

diretrizes estabelecidas pelo Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca adotará as medidas necessárias para o efetivo 

funcionamento do mesmo, garantindo-lhe espaço físico e materiais 

permanentes e de consumo, bem como recursos humanos para o 

desempenho de suas atribuições, devendo incluí-lo em seu orçamento 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

anual, assegurando a sua execução dentro da programação 

orçamentária e financeira da Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Parágrafo único: As condições estruturais necessárias ao Conselho 

Municipal de Saúde para o permanente acompanhamento dos 

encaminhamentos e efetivação das deliberações aprovadas em suas 

reuniões plenárias e nas Conferências de Saúde direcionadas à gestão 

da Secretaria Municipal de Saúde devem ser asseguradas, nos termos 

previstos pela Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012 e 

pela Resolução CNS nº 554, de 15 de setembro de 2017. 

  

CAPÍTULO II 
DAS DIRETRIZES BÁSICAS DA ATUAÇÃO. 

  

Art. 3º o Conselho Municipal de Saúde observará no exercício de 

suas atribuições, as seguintes diretrizes básicas e prioritárias: 

  

I – A Saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante 

políticas sociais e econômicas que visem a promoção da saúde, 

redução de risco de doenças e de outros agravos, ao acesso universal e 

igualitário às ações e serviços para sua promoção; 

  

II – Integralidade de serviços de saúde, buscando promoção da saúde 

em toda a rede municipal, diminuindo as taxas de mortalidade infantil 

e aumentando a expectativa de vida. 

  

Art. 4º O conselho Municipal de Saúde promoverá como órgão 

colegiado deliberativo e representativo, debates estimulando a 

participação comunitária, visando, prioritariamente, a melhoria de 

serviços de Saúde no município. 

  

CAPÍTULO III 
DA COMPETÊNCIA 

  

Art. 5º Compete ao Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca: 

  

I – fortalecer a participação e o Controle Social no SUS, mobilizar e 

articular a sociedade de forma permanente na defesa dos princípios 

constitucionais que fundamentam o SUS; 

II - elaborar o Regimento Interno do Conselho e outras normas de 

funcionamento; 

III – discutir, elaborar e votar propostas de operacionalização das 

diretrizes aprovadas pelas Conferências de Saúde; 

IV – atuar na formulação e no controle da execução da política de 

saúde, incluindo os seus aspectos econômicos e financeiros, e propor 

estratégias para a sua aplicação aos setores públicos e privados. O 

processo de planejamento será ascendente, ouvidos os respectivos 

Conselhos Locais e Municipal de Saúde, conforme legislação vigente; 

V – propor diretrizes para elaboração dos planos de saúde e deliberar 

sobre a aprovação ou não do seu conteúdo, conforme as diversas 

situações epidemiológicas e a capacidade organizacional dos serviços; 

VI – os Conselhos devem ter ciência de toda pactuação em saúde, que 

deve ser feita com base em informações sobre as necessidades e 

possibilidades para a articulação regional no contexto da integralidade 

da saúde, conforme resolução vigente; 

VII – estabelecer estratégias e procedimentos de acompanhamento da 

gestão do SUS, articulando-se com os demais colegiados, a exemplo 

dos de seguridade social, meio ambiente, justiça, educação, trabalho, 

agricultura, idosos, criança e adolescente e outros; 

VIII – proceder à revisão periódica dos planos de saúde; 

IX – deliberar sobre os programas de saúde e propor ao prefeito 

projetos a serem encaminhados ao Poder Legislativo, propor a adoção 

de critérios definidores de qualidade e resolutividade, atualizando-os 

face ao processo de incorporação dos avanços científicos e 

tecnológicos na área da Saúde; 

X – a cada quadrimestre deverá constar dos itens da pauta o 

pronunciamento do gestor municipal de saúde, para que faça a 

prestação de contas, em relatório detalhado, sobre andamento do 

plano de saúde, agenda da saúde pactuada, relatório de gestão, dados 

sobre o montante e a forma de aplicação dos recursos, as auditorias 

iniciadas e concluídas no período, bem como a produção e a oferta de 

serviços na rede assistencial própria, contratada ou conveniada, de 

acordo com a Lei Complementar nº141/2012; 

XI – avaliar, explicitando os critérios utilizados, a organização e o 

funcionamento do Sistema Único de Saúde; 

XII – avaliar e deliberar sobre contratos, consórcios e convênios 

elaborados para contratação de instituições prestadoras de serviços 

complementares de saúde, conforme as diretrizes do Plano Municipal 

de Saúde; 

XIII – acompanhar e controlar a atuação do setor privado credenciado 

mediante contrato, consórcio ou convênio na área de saúde; 

XIV – aprovar proposta orçamentária anual da saúde, tendo em vista 

as metas e prioridades estabelecidas na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, observado o princípio do processo de planejamento e 

orçamento ascendentes, conforme legislação vigente; 

XV – propor critérios para programação e execução financeira e 

orçamentária do Fundo de Saúde e acompanhar a movimentação e 

destino dos recursos; 

  

XVI – fiscalizar e controlar gastos e deliberar sobre critérios de 

movimentação de recursos da Saúde, incluindo o Fundo de Saúde e os 

recursos transferidos e próprios do Município, do Estado e da União, 

com base no que a Lei Complementar nº141/2012, disciplina; 

XVII – analisar, discutir, aprovar ou não, com ressalvas, o relatório de 

gestão, com a prestação de contas e informações financeiras, 

repassadas em tempo hábil aos conselheiros, e garantia do devido 

assessoramento; 

XVIII – fiscalizar e acompanhar o desenvolvimento das ações e dos 

serviços de saúde e encaminhar denúncias aos respectivos órgãos de 

controle interno e externo, conforme legislação vigente; 

XIX – examinar propostas e denúncias de indícios de irregularidades, 

responder no seu âmbito a consultas sobre assuntos pertinentes às 

ações e aos serviços de saúde, bem como apreciar recursos a respeito 

de deliberações do Conselho nas suas respectivas instâncias; 

XX – estabelecer a periodicidade de convocação e organizar as 

Conferências de Saúde, propor sua convocação ordinária ou 

extraordinária e estruturar a comissão organizadora, submeter o 

respectivo regimento e programa ao Pleno do Conselho de Saúde 

correspondente, convocar a sociedade para a participação nas pré-

conferências e conferências de saúde; 

XXI – estimular articulação e intercâmbio entre os Conselhos de 

Saúde, entidades, movimentos populares, instituições públicas e 

privadas para a promoção da Saúde; 

XXII – estimular, apoiar e promover estudos e pesquisas sobre 

assuntos e temas na área de saúde pertinente ao desenvolvimento do 

Sistema Único de Saúde (SUS); 

XXIII – estabelecer ações de informação, educação e comunicação em 

saúde, divulgar as funções e competências do Conselho de Saúde, 

seus trabalhos e decisões nos meios de comunicação, incluindo 

informações sobre as agendas, datas e local das reuniões e dos 

eventos; 

XXIV – deliberar, elaborar, apoiar e promover a educação permanente 

para o controle social, de acordo com as Diretrizes e a Política 

Nacional de Educação Permanente para o Controle Social do SUS; 

XXV – incrementar e aperfeiçoar o relacionamento sistemático com 

os poderes constituídos, Ministério Público, Judiciário e Legislativo, 

meios de comunicação, bem como setores relevantes não 

representados nos conselhos; 

XXVI – acompanhar a aplicação das normas sobre ética em pesquisas 

aprovadas pelo CNS; 

XXVII – deliberar, encaminhar e avaliar a Política de Gestão do 

Trabalho e Educação para a Saúde no SUS; 

XXVIII – acompanhar a implementação das propostas constantes do 

relatório das plenárias dos Conselhos de Saúde; e. 

XIX – atualizar periodicamente as informações sobre o Conselho de 

Saúde no Sistema de Acompanhamento dos Conselhos de Saúde 

(SIACS). 

  

CAPÍTULO IV 
DA COMPOSIÇÃO 

  

Art. 6º O Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca é composto por 

vinte (20) membros titulares e seus respectivos suplentes, 

representantes de entidades de âmbito municipal, na proporção de: 

  

I - 25% (vinte e cinco por cento) para representantes do governo 

municipal e prestadores de serviço conveniados ao SUS; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

II - 25% (vinte e cinco por cento) para representantes dos 

trabalhadores de saúde; 

III - 50% (cinquenta por cento) para representantes dos usuários do 

Sistema Único de Saúde (SUS). 

  

§ 1º O princípio da paridade será mantido conforme estabelece a 

Resolução CNS Nº453/2012: 

  

05 - Representantes do Governo/Prestador; 

  

05 - Representantes dos Trabalhadores de Saúde; 

  

10 - Representantes de Entidades de usuários do SUS. 

  

§ 2º A cada dois anos será realizada uma Plenária de Saúde para 

eleger as entidades de âmbito municipal, legalmente constituídas, que 

comporão o segmento de usuários, prestadores de serviços 

conveniados ao SUS, bem como dos trabalhadores de saúde. 

  

§ 3º A indicação do segmento do governo, titulares e suplentes, 

respectivamente, será prerrogativa do Executivo Municipal, sendo que 

será garantida a vaga do Secretário Municipal de Saúde. 

  

§ 4º Cada representante de entidade/instituições do segmento de 

usuários terá 01 (um) suplente, que poderá pertencer à mesma 

entidade/instituições que tenha a mesma natureza. 

  

§ 5º Escolhidas às entidades de usuários que irão compor o Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca, estas devem encaminhar através de 

ofício ao Presidente, anexando o Estatuto atualizado da entidade e a 

ata de posse da atual Diretoria. 

  

§ 6º O Prefeito, no prazo de 15 (quinze) dias, após a indicação das 

entidades constantes no artigo 6º, § 5º desta Lei, oficializará os 

membros titulares e suplentes do Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca, através de Portaria, com mandato de 02 (dois) anos, 

podendo ser reconduzidos após eleição ou indicação a critério de suas 

respectivas entidades, para mais uma gestão consecutiva. 

  

§ 7º O mandato dos conselheiros não deve coincidir com o mandato 

do Governo Municipal. 

  

§ 8º O conselheiro representante dos segmentos de usuários e 

trabalhadores de saúde que exercer cargo comissionado e assessoria 

técnica na esfera municipal, na área da saúde, não poderá ser indicado 

para compor o Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca nesses 

segmentos. 

  

§ 9º A função de conselheiro é de relevância pública e, portanto, 

garante sua dispensa do trabalho sem prejuízo para o mesmo, durante 

o período das reuniões, capacitações e ações específicas do Conselho 

de Saúde. 

  

§ 10. A participação dos membros eleitos do Poder Legislativo, 

representantes do Poder Judiciário e do Ministério Público, como 

conselheiro, não é permitida nos Conselhos de Saúde. 

§ 11. O conselheiro, no exercício de sua função, responde pelos seus 

atos conforme legislação vigente. 

§ 12. A omissão na execução das atribuições do Conselho Municipal 

de Saúde pode ensejar, ante o previsto no art. 4º caput e inciso II, da 

Lei nº 8.142/1990 e art. 22, inciso I, da Lei Complementar 141/2012, 

a transferência da administração dos recursos do fundo de saúde para 

outro ente (Estado ou União), nos termos do art. 4º, parágrafo único 

da lei nº 8.142/1990. 

  

CAPÍTULO V 
DA ESTRUTURA 

  

Art. 7º A estrutura básica do Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca compreende: 

I – Plenário, órgão máximo de deliberação; 

II – Mesa Diretora, obedecendo à paridade: 

a)Presidente; 

b)Vice-presidente; 

c)Secretário; 

d)Secretário adjunto 

  

III – Comissões Temáticas e Grupos de Trabalho; 

IV – Secretaria-Executiva; 

V- Conselhos Locais de Saúde – CLS’s. 

  

§ 1º O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca é órgão 

de deliberação máxima, composto por reuniões ordinárias e 

extraordinárias, cumprindo os requisitos de funcionamento 

estabelecidos no Regimento Interno. 

  

§ 2º Os cargos da Mesa Diretora do Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca serão definidos através de processo eleitoral, respeitando a 

paridade, candidatando-se apenas os membros titulares. 

  

§ 3º A direção do SUS em sua esfera de competência não deve, nem 

pode acumular o exercício de presidente do Conselho de Saúde, a fim 

de privilegiar o princípio de segregação das funções de execução e 

fiscalização da Administração Pública, de acordo com a resolução 

vigente; 

  

§ 4º A duração do mandato dos cargos da Mesa Diretora do Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca será de dois (02) anos, com direito a 

mais uma eleição. 

  

§ 5º As Comissões Temáticas, Intersetoriais e grupos de Trabalho 

serão definidas pelo Regimento Interno do Conselho Municipal de 

Saúde de Arapiraca. 

  

§ 6º Os Grupos de Trabalho serão constituídos de acordo com o tema 

a ser analisado e serão cessarão com a conclusão do objeto de análise. 

  

§ 7º O Secretário Executivo e a Assessoria Técnica serão indicados, 

dentre os servidores efetivos, pela Secretaria Municipal de Saúde e 

aprovado pelo plenário do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca 

com dedicação exclusiva. 

  

§ 8º Ao Secretário Executivo do Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca compete administrar os recursos humanos e materiais 

necessários ao funcionamento do Conselho Municipal de Saúde, bem 

como garantir apoio operacional para o efetivo funcionamento do 

mesmo. 

  

§ 9º A organização e funcionamento dos CLS's têm por finalidade, 

possibilitar a participação organizada da população na gestão da saúde 

no âmbito local, visando a melhoria da qualidade de vida e saúde da 

população, o que inclui a garantia do acesso universal e igualitário às 

ações e serviços necessários à promoção, prevenção e recuperação da 

saúde, bem como o atendimento integral à saúde dos indivíduos e da 

comunidade, sem qualquer discriminação. 

  

CAPÍTULO VI 
DO FUNCIONAMENTO 

  

Art. 8º O Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca reunir-se-á, 

ordinariamente, uma vez por mês, e extraordinariamente, quando 

convocado pela Mesa Diretora ou a requerimento de 1/3 (um terço) de 

seus membros. 

  

Art. 9º As reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca iniciarão, através da primeira 

chamada, com a presença de metade + 1 (mais um) dos seus 

membros, ou seja, onze (11) membros. Não havendo quórum realizar-

se-á após trinta minutos, com a presença de 1/3 (um terço) dos seus 

membros, funcionando, neste último caso, apenas com caráter 

informativo. 

  

§ 1º Nas reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho Municipal 

de Saúde de Arapiraca deve ser garantido o quórum de metade + 1 

(mais um) dos seus membros para deliberação da matéria e quando 

não atingir o quórum, a reunião realizar-se-á após 8 (oito) dias, caso 

seja feriado, passará para a quinta-feira subsequente. Na Terceira 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

convocação a reunião será realizada com qualquer número de 

participantes. 

  

§ 2º Perderá o assento no Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca 

o conselheiro titular que, sem motivo justificado, deixar de 

comparecer a 3 (três) reuniões plenárias consecutivas ou a 6 (seis) 

intercaladas no período de 1 (um) ano. 

  

§ 3º A substituição do conselheiro será definida pelo plenário do 

Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca, garantindo-se o direito de 

defesa do conselheiro faltoso. 

  

§ 4º A perda do mandato será declarada pelo Plenário do Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca, por decisão da maioria simples dos 

membros presentes, comunicada ao Prefeito (a), para tomada das 

providências necessárias a sua substituição, na forma da legislação 

vigente. 

  

§ 5º Os participantes, não conselheiros, no Plenário, terão direito a 

voz, obedecendo à ordem de inscrição coordenada pela Mesa 

Diretora. 

  

§ 6º As reuniões terão caráter público, sendo reservado o direito de 

voto aos conselheiros titulares e, na ausência destes, aos conselheiros 

suplentes. 

  

§ 7º O processo de votação para deliberação das matérias dar-se-á de 

forma aberta. 

  

§ 8º Cada conselheiro terá direito a 01 (um) voto, ficando vedado o 

voto por procuração. 

  

§ 9º O Presidente além do direito à voz e ao voto comum, terá direito 

ao voto de qualidade no caso de empate, sendo-lhe, ainda, assegurada 

a prerrogativa de deliberar, ad referendum em caso de extrema 

urgência da matéria, submetendo o seu ato a ratificação deste na 

reunião subsequente. 

  

§ 10. Os membros do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca não 

farão jus a remuneração, a qualquer título, sendo os serviços por eles 

desenvolvidos considerados de relevância pública. 

  

§ 11. O Conselheiro fará jus à percepção de ajuda de custo para 

custeio de despesas com deslocamento intramunicipal, em outro 

município ou Estado para as atividades do Conselho Municipal de 

Saúde de Arapiraca, quando estas despesas não forem custeadas pelos 

órgãos promotores dos eventos. 

  

§12. Na ausência do Presidente, a sessão será presidida pelo Vice-

Presidente e, na ausência de ambos será presidida pelo Secretário e na 

ausência deste pelo Secretário Adjunto; caso todos os membros da 

Mesa Diretora estejam ausentes, será presidida por um conselheiro 

indicado pelo Plenário. 

  

Art. 10. O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca 

deverá manifestar-se por meio de resoluções, recomendações e outros 

atos deliberativos, que, deverão ser divulgados nas repartições 

públicas municipais, no prazo máximo de 20 (vinte) dias, entrando em 

vigor na data de sua publicação. 

  

§1º As Resoluções tem força normativa interna na área do Sistema 

Municipal de Saúde. 

  

§2º As Resoluções serão obrigatoriamente homologadas pelo 

Secretário Municipal de Saúde, em um prazo de 30 (trinta) dias, 

dando-lhes publicidade oficial. 

  

§3º Decorrido o prazo mencionado no parágrafo anterior, não sendo 

homologada a resolução, nem enviada pelo gestor ao Conselho 

Municipal de Saúde de Arapiraca justificativa com proposta de 

alteração ou rejeição a ser apreciada na reunião seguinte, demandará 

solicitação de audiência do Secretário Municipal de Saúde para a 

Comissão de Conselheiros, especialmente designada pelo plenário. 

  

§4º Permanecendo o impasse, o Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca, com aprovação de 2/3 (dois terços) de seus membros, 

poderá representar ao Ministério Público, se a matéria constituir de 

alguma forma desrespeito aos direitos constitucionais do cidadão. 

  

Art. 11. As Comissões Temáticas do Conselho Municipal de Saúde 

de Arapiraca reunir-se-ão, no mínimo, uma vez por mês e serão 

constituídas paritariamente por seus membros, com a finalidade de 

promover estudos, análises, acompanhamentos e compatibilização de 

políticas e programas de interesse para a saúde, emitindo pareceres. 

  

Parágrafo único - Será substituído da representação da Comissão 

Temática e do Grupo de Trabalho do Conselho Municipal de Saúde de 

Arapiraca, o Conselheiro que, sem motivo justificado, deixar de 

comparecer a 3 (três) reuniões consecutivas ou 6 (seis) intercaladas no 

período de 01 (um) ano. 

  

CAPÍTULO VII 
DOS RECURSOS 

  

Art. 12. Os recursos orçamentários e financeiros alocados em favor 

do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca deverão constar do 

orçamento anual do Fundo Municipal de Saúde (FMS), estando sua 

execução condicionada à disponibilidade orçamentária e financeira do 

FMS e destinam-se às despesas: 

  

I - com material de consumo e serviços de pequeno vulto e pronto 

pagamento; 

II - passagens e diárias/ajudas de custo; 

III - alimentação; 

IV- transporte; 

V - capacitação dos Conselheiros; 

VI - consultorias e pesquisas sociais quantitativas e qualitativas; 

VII - Conferência e Plenária de Saúde; 

VIII - outras despesas não previstas nesta Lei, desde que aprovadas 

pelo Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca, e 

constem da programação orçamentária e financeira da Secretaria 

Municipal de Saúde. 

  

§1º As contratações previstas neste artigo devem ser realizadas 

obedecendo as leis federais 8666/93, 10520/2002 e demais atos 

normativos que regulem o processo licitatório. 

  

§2º Nas aquisições previstas neste artigo, cabe ao Secretário 

Municipal de Saúde e ao Presidente do Conselho Municipal de Saúde 

impedir o fracionamento de despesas, bem como iniciar o devido 

procedimento licitatório, quando cabível. 

  

CAPÍTULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 13. O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Arapiraca, no 

prazo de 60 (sessenta) dias, a partir da publicação desta Lei, aprovará 

o Regimento Interno do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art. 14. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogada a Lei nº 2.766/11 e demais disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 30 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 30 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:75B58157 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 529 DE 27 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 529 DE 27 DE MAIO DE 2022. 
  

REVISA OS VALORES VENCIMENTAIS DOS 

CARGOS INTEGRANTES DO SISTEMA 

PÚBLICO DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA, AUTORIZA A ABERTURA DE 

CRÉDITO SUPLEMENTAR AO ORÇAMENTO 

VIGENTE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º A revisão de que trata o art. 1º desta Lei corresponde a 15% 

(quinze por cento) a ser aplicado sobre o vencimento base e as 

vantagens dele decorrentes, e abrange os servidores públicos ativos 

em efetivo exercício no cargo, do Quadro Efetivo da Rede Municipal 

de Educação, e se estende aos aposentados e pensionistas oriundos da 

Educação. 

  

Art. 2º Os vencimentos dos cargos integrantes do Sistema Público 

Municipal de Educação, são os constantes das Tabelas contidas no 

Anexo Único desta Lei. 

  

Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento 

vigente, Lei nº 3.505/2022, de 03 de março de 2022, Crédito 

Suplementar no limite de até o valor de R$ 16.000.000,00 (dezesseis 

milhões de reais), a fim de reforçar as dotações orçamentárias 

consignadas na referida Lei, em favor das unidades orçamentárias 

Secretaria Municipal de Educação – SMEDE e Regime Próprio de 

Previdência Social – RPPS/ Instituto Municipal de Previdência 

Municipal – IMPREV, sem comprometimento de autorizações 

anteriormente concedidas. 

  

§ 1º O crédito suplementar de que trata o caput deste artigo será 

destinado em favor: 

  

I – da Secretaria Municipal de Educação, até R$ 10.000.000,00 (dez 

milhões de reais); 

II – do Instituto Municipal de Previdência Social, até R$ 6.000.000,00 

(seis milhões de reais). 

  

§ 2º A abertura dos créditos de que trata este artigo fica condicionada 

à demonstração dos recursos disponíveis, nos decretos 

operacionalizadores, na forma do disposto no artigo 43 da Lei Federal 

nº 4.320/1964. 

  

Art. 4º Ficam convalidadas as alterações vencimentais procedidas em 

relação aos servidores do Quadro do Sistema Público Municipal de 

Educação do Município, retroativo a 1º de janeiro de 2022, em 

decorrência da revisão do salário-mínimo. 

  

Art. 5º As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 

dotações orçamentárias próprias consignadas no Orçamento vigente, 

Lei nº 3.505/2022, realizadas as suplementações autorizadas por esta 

Lei em seu art. 5°. 

  

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 

retroativos sobre a folha de pagamento de abril 2022, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 27 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

 

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 27 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:FFFA6E20 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 528 DE 16 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 528 DE 16 DE MAIO DE 2022. 
  

Nomeia-se de “José Nóia da Silva” (Senhor Bêfe) 

Ginásio de Esportes e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominado Ginásio de Esportes “José Nóia da Silva” 

(Senhor Bêfe), localizado no Povoado Pau d’Arco. 

  

Art. 2º A homenagem expressa no artigo 1º desta Lei, é uma forma 

singela de perpetuar um nome e um exemplo de cidadão, não só para 

o município, como também um legado para as futuras gerações. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:3BFB2E63 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 527 DE 16 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 527 DE 16 DE MAIO DE 2022. 
  

Dispõe sobre denominação de Rua Hugo Renê 

Canuto Lima e adota outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º A Rua Projetada 06/403 denominar-se-á Hugo Renê Canuto 

Lima. 

  

Art. 2º A determinação aludida no Art. 1º fica localizada no 

Loteamento Recanto Real – Bairro Senador Nilo Coelho. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:6DCB12CA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 526 DE 16 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 526 DE 16 DE MAIO DE 2022. 
  

Denomina Rua no Loteamento Sonho Verde II, e 

adota outros critérios. (Rua Santa Cruz). 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de Rua Santa Cruz a Rua Projetada 06/384. 

  

Art. 2º O disposto no caput do artigo 1º desta Lei localiza-se no 

Loteamento Sonho Verde II - Bairro Senador Nilo Coelho. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:4F7CCD79 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 521 DE 23 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 521 DE 23 DE MARÇO DE 2022. 
  

Declara de Utilidade Pública a ASSOCIAÇÃO JOSÉ 

ERNESTO DE SOUZA. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarado de Utilidade Pública a ASSOCIAÇÃO JOSÉ 

ERNESTO DE SOUZA, inscrita no CNPJ Nº 03.732.311/0001-33, 

sediada na Rua Paulo Afonso, nº 636, Primavera, no Município de 

Arapiraca/AL. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 23 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 23 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:A14CB4B7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 520 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 520 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

INSTITUI NO CALENDÁRIO OFICIAL DO 

MUNICÍPIO O DIA MUNICIPAL DO 

ANTIGOMOBILISTA, A SER COMEMORADO 

ANUALMENTE NO DIA 20 DO MÊS DE 

JANEIRO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica institui no calendário oficial do município o “DIA 

MUNICIPAL DO ANTIGOMOBILISTA’’, a ser comemorado 

anualmente no dia 20 do mês de janeiro, e dá outras providências. 

  

Art. 2º As comemorações alusivas a esta data, farão parte do 

Calendário Oficial de Arapiraca. 

  

Art. 3º A sociedade civil organizada poderá realizar eventos em 

homenagens ao Antigomobilista, a exemplo de debates e palestras de 

conscientização nas escolas públicas. 

  

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

 JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 

Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:417E0D35 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 519 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 519 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina-se de RUA JOÃO MARQUES DA 

SILVA e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de RUA JOÃO MARQUES DA SILVA a 

Rua Projetada 0601/014. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se na Zona Urbana 

Isolada do Pau D’arco, neste Município. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:87E78362 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 518 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 518 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina-se de RUA LUIZA BARBOSA DA 

SILVA e dá outras providências.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de RUA LUIZA BARBOSA DA SILVA a 

Rua Projetada 0115/154. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no bairro 

Batingas. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:220CCEF0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 517 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 517 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina-se de RUA ARLINDO MIGUEL DA 

SILVA e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de RUA ARLINDO MIGUEL DA SILVA 

a Rua Projetada15/62. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no bairro 

Batingas. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:1882581D 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.516 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 516 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre o Conselho Municipal de Assistência 

Social – CMAS, criado pela Lei Municipal 1.913/95, 

reestruturado pelas Leis 1.936/1996 e 2.328/2003 e 

dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 

CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 1º O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS, criado 

pela Lei nº 1.913 de 27 de dezembro de 1995, reestruturado 

posteriormente pela Lei nº 1.936 de 18 de novembro de 1996 e pela 

Lei nº 2.328 de 06 de novembro de 2003, é uma instância deliberativa 

e colegiada do Sistema Único de Assistência Social, vinculado ao 

Sistema Descentralizado e Participativo da Política de Assistência 

Social do Município de Arapiraca, de caráter permanente e 

composição paritária entre governo e a sociedade civil. 

  

Parágrafo único. O CMAS é vinculado à Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social ou ao órgão gestor da Política Municipal de 

Assistência Social. 

  

Art. 2º O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 

consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 

primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 

  

§ 1º O planejamento das ações do Conselho Municipal de Assistência 

Social deverá orientar a construção do orçamento da gestão da 

Assistência Social, visando o apoio financeiro e técnico das funções 

do CMAS. 

  

§ 2º O CMAS utilizará como ferramenta para o planejamento de suas 

ações, as atividades, as metas, o cronograma de execução e os prazos, 

dando publicidade a sociedade das ações desenvolvidas. 

  

CAPÍTULO II 

DAS COMPETÊNCIAS 

  

Art. 3º Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 

  

I – Elaborar, aprovar e publicar seu Regimento Interno; 

II – Convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 

acompanhar a execução de suas deliberações; 

III – aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 

consonância com as diretrizes das Conferências de Assistência Social; 

IV – Acompanhar a Política Municipal de Assistência Social, em 

consonância com os princípios e diretrizes estabelecidas na Lei 

Orgânica de Assistência Social – LOAS e na Lei da Política Pública 

de Assistência Social do Município de Arapiraca; 

V – Apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com 

as diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal de 

Assistência Social; 

VI – Aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado 

pelo órgão gestor da Política Municipal de Assistência Social; 

VII – aprovar o Plano de Capacitação dos Trabalhadores do SUAS e 

dos Conselheiros Municipais de Assistência Social, elaborado pelo 

órgão gestor; 

VIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos Programas de 

Transferência de Renda em âmbito municipal; 

IX – Normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 

pública e privada no campo da assistência social em âmbito local; 

X – Apreciar e aprovar informações do órgão gestor da Política 

Municipal de Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e 

estaduais de informação referentes ao planejamento do uso dos 

recursos de cofinanciamento e a prestação de contas; 

XI – apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 

Municipal de Desenvolvimento Social, unidades públicas e privadas 

da assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 

dados e informações sobre o Sistema Único de Assistência Social no 

âmbito do município de Arapiraca; 

XII – alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 

informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 

XIII – zelar pela efetivação do Sistema Único de Assistência Social – 

SUAS no Município; 

XIV – zelar pela efetivação da participação da população na 

formulação da política e no controle da implementação; 

XV – Deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

Sistema Único de Assistência Social – SUAS em seu âmbito de 

competência; 

XVI – estabelecer critérios e prazos para concessão dos Benefícios 

Eventuais; 

XVII – apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 

social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social em consonância com a Política Municipal de 

Assistência Social; 

XVIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 

como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais do Sistema Único de 

Assistência Social – SUAS; 

XIX – fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 

Descentralizada do Programa Bolsa Família – IGD–PBF e do Índice 

de Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social – 

IGD–SUAS; 

XX – Planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD–PBF e 

IGD–SUAS destinados às atividades de apoio técnico e operacional 

ao Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS; 

XXI – participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no tocante à 

assistência social, do planejamento e da aplicação dos recursos 

destinados às ações de assistência social, tanto dos recursos próprios 

quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados no Fundo 

Municipal de Assistência Social – FMAS; 

XXII – aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 

projetos socioassistenciais objetos de cofinanciamento; 

XXIII – orientar e fiscalizar o Fundo Municipal de Assistência Social 

– FMAS; 

XXIV – receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 

XXV – deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

Sistema Único de Assistência Social – SUAS no âmbito do 

município; 

XXVI – estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 

de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos; 

XXVII – inscrever e fiscalizar as entidades e organizações de 

assistência social, bem como os serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais, conforme parâmetros e procedimentos 

nacionalmente estabelecidos; 

XXVIII– expedir Resolução quanto às suas deliberações; 

XXIX – registrar em ata as reuniões realizadas; 

XXX – instituir comissões e convidar especialistas sempre que 

necessário; 

XXXI – zelar pela boa e regular execução dos recursos repassados 

pelo Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS executados, 

direta ou indiretamente, inclusive no que tange à prestação de contas; 

XXXII – avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 

recursos repassados ao Município, e 

XXXIII – acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais 

e municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do Sistema Único 

de Assistência Social – SUAS. 

  

CAPÍTULO III 

DA COMPOSIÇÃO 

  

Art. 4º O Conselho Municipal de Assistência Social será composto de 

forma paritária por 12 (doze) conselheiros titulares e suplentes, sendo 

06 (seis) representantes da Administração Pública Municipal, 

indicados pelo Chefe do Executivo e 06 (seis) representantes da 

Sociedade Civil Organizada. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

 I – 06 (seis) membros titulares e suplentes, representantes do Poder 

Executivo Municipal: 

  

a) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e 

Juventude – SMCLJ; 

b) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Rural – SMDR; 

c) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Saúde – SMS; 

d) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Social – SMDS; 

e) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação e 

Esporte – SMEDE; 

f) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Urbano e Meio Ambiente – SMDUMA; 

  

II - 06 (seis) membros titulares e suplentes, representantes da 

Sociedade Civil Organizada, representados por: 

  

a) 02 (dois) representantes das Organizações de Usuários e 

representantes de usuários; 

b) 02 (dois) representantes das Entidades ou Organizações de 

Assistência Social; 

c) 02 (dois) representantes das Organizações dos Trabalhadores do 

SUAS. 

  

§ 1º Na ocorrência de mudança na estrutura organizacional da 

Administração Pública Municipal, a representação deste segmento 

será composta pelas secretarias congêneres. 

  

§2º A duração do mandato dos conselheiros será de 02 (dois) anos, 

permitida uma recondução. 

§3º A nomeação dos membros do Conselho (titulares e suplentes) a 

que se refere este artigo, deverá ser efetuada até o dia 30 (trinta) do 

mês subsequente ao da publicação desta Lei. 

  

§ 4º Somente será admitida a participação de entidades não 

governamentais que estejam legalmente constituídas, em regular 

funcionamento e inscritas no Conselho Municipal de Assistência 

Social. 

  

§5º As entidades não governamentais serão eleitas em fórum próprio 

sob fiscalização do Ministério Público. 

  

Art. 5º Para os efeitos desta Lei, considera-se: 

  

I – Organizações de Usuários: aquelas juridicamente constituídas, que 

tenham estatutariamente, entre seus objetivos a defesa dos direitos de 

indivíduos e grupos vinculados à Politica Municipal de Assistência 

Social, sendo caracterizado seu protagonismo na organização 

mediante participação efetiva nos órgãos diretivos que os 

representam, por meio da sua própria participação ou de seu 

representante legal, quando for o caso; 

II – Representantes de Usuários: os cidadãos, sujeitos de direitos 

coletivos vinculados aos serviços, projetos, benefícios e transferências 

de renda da Política de Assistência Social, mobilizados de diversas 

formas e que tem como objetivo a luta pela garantia de seus direitos; 

III – Entidades ou Organização de Assistência Social em âmbito 

municipal: aquelas que prestam atendimento, assessoramento, atuam 

na defesa e garantia dos direitos, que de forma continuada, sem fins 

lucrativos onde o atendimento assistencial é específico e o 

assessoramento aos benefícios abrangidos por Lei; 

IV – Organizações de Trabalhadores da Área de Assistência Social: 

aqueles vinculados às associações de trabalhadores, sindicatos, 

conselhos de classe que exerçam atividades voltadas à política de 

assistência social regulamentada, que organizam e defendam os 

interesses dos trabalhadores da área de assistência social. 

  

CAPÍTULO IV 

DA ESTRUTURA E DO FUNCIONAMENTO 

  

Art. 6º O Conselho Municipal de Assistência Social estruturar-se-á 

em: 

  

I – Plenário; 

II – Mesa Diretora; 

III – Secretaria-Executiva; 

IV – Comissões Temáticas Permanentes, e 

V – Comissões Temáticas Provisórias. 

  

Parágrafo único. O Plenário é o órgão deliberativo e soberano do 

Conselho Municipal de Assistência Social. 

  

Art. 7º A mesa diretora será composta por Presidente e Vice-

Presidente, que serão eleitos pela maioria absoluta dos votos do 

Plenário para mandato de 02 (dois) anos, permitida uma única 

recondução. 

  

§ 1º O Presidente e o Vice-Presidente serão eleitos entre seus 

membros, em reunião plenária, com a alternância entre os 

representantes do governo e da sociedade civil em cada mandato, 

sendo permitida uma única recondução. 

  

§ 2º Quando houver vacância do cargo de Presidente não poderá o 

Vice-Presidente assumir para não interromper a alternância da 

Presidência entre governo e sociedade civil, cabendo realizar nova 

eleição para finalizar o mandato. 

Art.8º A Secretaria-Executiva é composta por um profissional de 

nível superior, responsável pelo apoio técnico e administrativo para 

exercer as funções pertinentes ao seu funcionamento. 

  

§ 1º A Secretaria-Executiva é a unidade de apoio ao funcionamento 

do Conselho de Assistência Social, responsável por: 

  

I - Subsidiar, assessorar, levantar e sistematizar as informações para a 

Presidência, para o Colegiado, e para as Comissões e os Grupos de 

Trabalho; 

II - Coordenar, supervisionar, dirigir a equipe, elaborar o relatório das 

atividades do Conselho e estabelecer os planos de trabalho da 

Secretaria-Executiva. 

  

§ 2º A Secretaria-Executiva subsidiará o Plenário com assessoria 

técnica e poderá requisitar consultoria e assessoramento de 

instituições, órgãos e entidades ligados à área da Assistência Social, 

para dar suporte e/ou prestar apoio técnico logístico ao Conselho. 

  

Art. 9º As Comissões Temáticas têm por finalidade subsidiar as 

decisões do Plenário no cumprimento de suas competências, bem 

como da diretoria, quando solicitados. 

  

§ 1º Integram a estrutura do CMAS as seguintes Comissões 

Temáticas, de caráter permanente: 

  

I - Comissão de Normas e Regulamentação da Assistência Social; 

II - Comissão de Política de Assistência Social; 

III - Comissão de Orçamento e Financiamento da Assistência 

Social; 
IV - Comissão de Acompanhamento de Benefícios e Programas de 

Transferência de Renda. 

  

§ 2º O Conselho Municipal de Assistência Social poderá instituir 

Comissões Temáticas Provisórias criadas por Resolução, aprovada em 

sessão plenária, conforme a necessidade da demanda, integradas por 

conselheiros titulares e suplentes e poderão participar como 

colaboradores, os representantes de outras entidades, outros 

representantes dos usuários ou de organizações de usuários, técnicos 

das áreas ou pessoas de notório saber, homologadas pelo Plenário. 

  

Art. 10. O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez ao mês e, 

extraordinariamente, sempre que necessário cujas reuniões devem ser 

abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 

funcionará de acordo com o Regimento Interno. 

Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 

mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 

questões de suplência e perda de mandato por faltas. 

  

Art. 11. O Conselho deverá divulgar no órgão de Imprensa Oficial do 

Município ou no sítio eletrônico do Município, todas as suas decisões 

na forma de Resolução, bem como, as deliberações acerca da 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

execução orçamentária e financeira do Fundo Municipal de 

Assistência Socia – FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Art. 12. As atividades de apoio administrativo, necessárias ao 

desempenho dos trabalhos relativos ao funcionamento e atuação do 

Conselho Municipal de Assistência Social serão realizadas pela 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social ou órgão gestor da 

Politica Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo único. As despesas como passagens, traslados, 

alimentação, hospedagem dos Conselheiros, representantes da 

Administração Pública ou da Sociedade Civil, quando estiverem no 

exercício de suas atribuições, serão pagas pela Secretaria Municipal 

de Desenvolvimento Social ou órgão gestor da Política Municipal de 

Assistência Social. 

  

Art. 13. Os Conselheiros Municipais de Assistência Social não 

receberão qualquer remuneração por sua participação no Colegiado e 

os serviços prestados serão considerados, para todos os efeitos, de 

interesse público e relevante valor social, sendo seu exercício 

prioritário, devendo quaisquer ausências serem justificadas. 

  

Art. 14. O Conselho Municipal de Assistência Social terá o prazo de 

60 (sessenta) dias, a partir da publicação desta Lei, para adequação do 

Regimento Interno. 

  

Art. 15. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial as Leis nº 1.913/1995, 

1.936/1996 e 2.328/2003. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:29126348 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 515 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 515 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre a Política Pública de Assistência Social 

do Município de Arapiraca, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º A Assistência Social, direito do cidadão e dever do Estado, é 

Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 

sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 

iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 

necessidades básicas. 

  

Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Arapiraca 

tem por objetivos: 

  

I – a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 

à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 

  

a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 

velhice; 

b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 

c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; e 

d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 

promoção de sua integração à vida comunitária. 

  

II – a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 

capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 

vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 

III – a defesa de direitos que visam garantir o pleno acesso aos 

direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 

IV – participação da população, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 

todos os níveis; 

V – primazia da responsabilidade do ente político na condução da 

Política de Assistência Social em cada esfera de governo; 

VI – centralidade na família para concepção e implementação dos 

benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 

território. 

  

Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência 

social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 

universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 
  

Seção I 

DOS PRINCÍPIOS 
  

Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 

princípios: 

  

I – universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 

prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 

autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 

comprovação vexatória da sua condição; 

II – gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 

contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 

Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 – Estatuto do Idoso; 

III – integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 

completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais; 

IV – intersetorialidade: integração e articulação da rede 

socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 

de direitos e Sistema de Justiça; 

V – equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 

socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 

estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 

VI – supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 

exigências de rentabilidade econômica; 

VII – universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 

destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 

públicas; 

VIII – respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 

direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 

familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 

de necessidade; 

IX – igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 

discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 

populações urbanas e rurais; 

X – divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 

socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 

Público e dos critérios para sua concessão. 

  

Seção II 

DAS DIRETRIZES 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

 Art. 4º A organização da Assistência Social no Município observará 

as seguintes diretrizes: 

  

I – primazia da responsabilidade do Estado na condução da Política de 

Assistência Social em cada esfera de governo; 

II – descentralização político-administrativa e comando único em cada 

esfera de gestão; 

III – cofinanciamento partilhado dos entes federados; 

IV – matricialidade sociofamiliar; 

V – territorialização; 

VI – fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 

civil; 

VII – participação popular e controle social, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 

em todos os níveis. 

  

CAPÍTULO III 

DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL 

DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Seção I 

DA GESTÃO 
  

Art. 5º A gestão das ações na área de Assistência Social é organizada 

sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 

Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 

Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 

coordenação são de competência da União. 

  

Parágrafo único. O Suas é integrado pelos entes federativos, pelos 

respectivos Conselhos de Assistência Social e pelas entidades e 

organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 

de 1993. 

  

Art. 6º O Município de Arapiraca atuará de forma articulada com as 

esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, 

cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos, 

benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 

  

Art. 7º O órgão gestor da Política de Assistência Social no Município 

de Arapiraca é a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social – 

SMDS. 

  

Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO 
  

Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 

Município de Arapiraca organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 

  

I – Proteção Social Básica: conjunto de serviços, programas, projetos 

e benefícios da Assistência Social que visa a prevenir situações de 

vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 

desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 

familiares e comunitários; 

II – Proteção Social Especial: conjunto de serviços, programas e 

projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 

vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 

fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 

famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 

de direitos. 

  

Art. 9º A Proteção Social Básica compõem-se precipuamente dos 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

  

I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 

II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos – SCFV; 

III – Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas 

com Deficiência e Idosas; 

IV – Serviço de Proteção Social Básica executado por Equipe 

Volante. 

  

Parágrafo único. O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no 

Centro de Referência de Assistência Social – CRAS. 

  

Art. 10. A Proteção Social Especial ofertará precipuamente os 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

  

I – Proteção Social Especial de Média Complexidade: 

  

a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 

Indivíduos – PAEFI; 

b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 

c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 

Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 

Serviços à Comunidade; 

d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 

Idosas e suas Famílias; 

e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua. 

  

II – Proteção Social Especial de Alta Complexidade: 

  

a) Serviço de Acolhimento Institucional; 

b) Serviço de Acolhimento em República; 

c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 

d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 

Emergências. 

  

Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 

Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS. 

  

Art. 11. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas pela 

rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 

públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 

programa ou projeto socioassistencial. 

  

§ 1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 

de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 

  

§ 2º A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pela União, em 

colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 

integra a rede socioassistencial. 

  

Art. 12. As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 

integram a estrutura administrativa do Município de Arapiraca, quais 

sejam: 

  

I – CRAS; 

II – CREAS. 

  

Parágrafo único. As instalações das unidades públicas estatais devem 

ser compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 

trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 

atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 

acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 

  

Art. 13. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 

precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social – CRAS 

e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social – 

CREAS, respectivamente, e pelas entidades de assistência social. 

  

§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 

localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 

social, destinada à articulação dos serviços socioassistenciais no seu 

território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 

projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 

  

§ 2º O CREAS é a unidade pública de abrangência e gestão 

municipal, estadual ou regional, destinada à prestação de serviços a 

indivíduos e famílias que se encontram em situação de risco pessoal 

ou social, por violação de direitos ou contingência, que demandam 

intervenções especializadas da proteção social especial. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

 § 3º Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 

no âmbito do SUAS, que possuem interface com as demais políticas 

públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 

projetos e benefícios da assistência social. 

  

Art. 14. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deverá 

observar as seguintes diretrizes: 

  

I – territorialização – oferta capilar de serviços baseada na lógica da 

proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 

desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 

maior vulnerabilidade e risco social; 

II – universalização – a fim de que a proteção social básica seja 

prestada na totalidade dos territórios do município; 

III – regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 

proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 

municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 

âmbito do Estado. 

  

Art. 15. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 

pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 

Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 

de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 

  

Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados de 

Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 

forma de oferta da proteção social básica e especial. 

  

Art. 16. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 

I – acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços 

para a realização da proteção social básica e especial, devendo as 

instalações físicas e a ação profissional conter: 

  

a) condições de recepção; 

b) escuta profissional qualificada; 

c) informação; 

d) referência; 

e) concessão de benefícios; 

f) aquisições materiais e sociais; 

g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 

h) oferta de uma rede de serviços e de locais de permanência de 

indivíduos e famílias sob curta, média e longa permanência. 

  

II – renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 

concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 

não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 

apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 

incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 

III – convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a 

oferta pública de rede continuada de serviços que garantam 

oportunidades e ação profissional para: 

  

a) construção, restauração e o fortalecimento de laços de 

pertencimento, de natureza geracional, intergeracional, familiar, de 

vizinhança e interesses comuns e societários; 

b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 

projetos pessoais e sociais de vida em sociedade. 

  

IV – desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 

sociais para: 

  

a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 

participação social e cidadania; 

b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 

humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 

família e a sociedade; 

c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 

laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes. 

  

V – apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta 

de auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 

denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 

e indivíduos. 

  

Seção III 

DAS RESPONSABILIDADES 
  

Art. 17. Compete ao Município de Arapiraca, por meio da Secretaria 

Municipal de Desenvolvimento Social: 

  

I – destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 

de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 

1993, mediante critérios estabelecidos pelo Conselho Municipal de 

Assistência Social; 

II – efetuar o pagamento do auxílio-natalidade e o auxílio-funeral; 

III – executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 

parceria com organizações da sociedade civil; 

IV – atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 

V – prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 

Federal nº 8742, de 7 de Dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 

dos Serviços Socioassistenciais; 

VI – implantar a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, 

visando ao planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, 

programas e projetos socioassistenciais; 

VII – implantar sistema de informação, acompanhamento, 

monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 

qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 

socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 

Plano de Assistência Social; 

VIII – regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 

Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 

Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 

Assistência Social, observando as deliberações das Conferências 

Nacional, Estadual e Municipal de Assistência Social e as 

deliberações de competência do Conselho Municipal de Assistência 

Social; 

IX – regulamentar os benefícios eventuais em consonância com as 

deliberações do Conselho Municipal de Assistência Social; 

X – cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas 

e projetos de assistência social, em âmbito local; 

XI – cofinanciar em conjunto com a esfera federal e estadual, a 

Política Nacional de Educação Permanente, com base nos princípios 

da Norma Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS – 

NOB-RH/SUAS coordenando-a e executando-a em seu âmbito; 

XII – realizar monitoramento e a avaliação da política de assistência 

social em seu âmbito; 

XIII – realizar a gestão local do Benefício de Prestação Continuada – 

BPC, garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos 

serviços, programas e projetos da rede socioassistencial; 

XIV – realizar em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as 

conferências de assistência social; 

XV – gerir de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 

transferência de renda de sua competência; 

XVI – gerir o Fundo Municipal de Assistência Social; 

XVII – gerir no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas 

Sociais do Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos 

do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, 09 de janeiro de 2004; 

XVIII – organizar a oferta de serviços de forma territorializada, em 

áreas de maior vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico 

socioterritorial; 

XIX – organizar e monitorar a rede de serviços da proteção social 

básica e especial, articulando as ofertas; 

XX – organizar e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as 

deliberações e pactuações de suas respectivas instâncias, 

normatizando e regulando a política de assistência social em seu 

âmbito em consonância com as normas gerais da União; 

XXI – elaborar proposta orçamentária da assistência social no 

Município, assegurando recursos do tesouro municipal; 

XXII – elaborar e submeter ao Conselho Municipal de Assistência 

Social, anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 

Municipal de Assistência Social – FMAS; 

XXIII – elaborar e cumprir o plano de providências, no caso de 

pendências e irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado 

pelo CMAS e pactuado na CIB; 

XXIV – elaborar e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, 

implementando-o em âmbito municipal; 

XXV – elaborar e executar a Política de Recursos Humanos, de 

acordo com a NOB/RH – SUAS; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

XXVI – elaborar o Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 

responsabilidades e de seu respectivo estágio no aprimoramento da 

gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 

diretrizes pactuadas na instância de pactuação e negociação do SUAS; 

XXVII – elaborar e expedir os atos normativos necessários à gestão 

do FMAS, de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho 

municipal de assistência social; 

XXVIII – elaborar e aprimorar os equipamentos e serviços 

socioassistenciais, observando os indicadores de monitoramento e 

avaliação pactuados; 

XXIX – alimentar e manter atualizado o Censo SUAS; 

XXX– alimentar e manter atualizado o Sistema de Cadastro Nacional 

de Entidade de Assistência Social – SCNEAS de que trata o inciso XI 

do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

XXXI – implantar conjunto de aplicativos do Sistema de Informação 

do Sistema Único de Assistência Social – Rede SUAS; 

XXXII – garantir: 

  

a) a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo 

conselho municipal de assistência social, garantindo recursos 

materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 

passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 

atribuições; 

b) a elaboração da peça orçamentária de acordo com o Plano 

Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos compromissos 

assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 

c) a integralidade da proteção socioassistencial à população, primando 

pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 

responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 

Distrito Federal e Municípios; 

d) a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e 

organizações, usuários e conselheiros de assistência social, além de 

desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 

diagnósticos relacionados à política de assistência social, em especial 

para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco dos 

territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade 

com a tipificação nacional; 

e) o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 

de assistência social, conforme preconiza a LOAS. 

  

XXXIII – definir: 

  

a) os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 

serviços socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as 

suas formas; 

b) os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 

monitoramento e avaliação, observando a suas competências. 

  

XXXIV – implementar: 

  

a) os protocolos pactuados na CIT; 

b) a gestão do trabalho e a educação permanente. 

  

XXXV – promover: 

  

a) a integração da política municipal de assistência social com outros 

sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 

b) a articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas 

públicas e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 

c) a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 

elaboração da política de assistência social. 

  

XXXVI – assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 

municipalização dos serviços de proteção social básica; 

XXXVII – participar dos mecanismos formais de cooperação 

intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 

serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 

no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 

XXXVIII – prestar informações que subsidiem o acompanhamento 

estadual e federal da gestão municipal; 

XXXIX – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 

transferidos pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que 

se refere a prestação de contas; 

XL – assessorar as entidades de assistência social visando à 

adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 

mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 

socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência 

social de acordo com as normativas federais; 

XLI – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 

municípios e as entidades de assistência social e promover a avaliação 

das prestações de contas; 

XLII – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 

serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, conforme §3º do art. 

6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 

âmbito federal; 

XLIII – aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 

indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 

municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 

benefícios em consonância com as normas gerais; 

XLIV – encaminhar para apreciação do conselho municipal de 

assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 

execução físico-financeira a título de prestação de contas; 

XLV – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 

XLVI – estimular a mobilização e organização dos usuários e 

trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 

social da política de assistência social; 

XLVII – instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito 

da política de assistência social; 

LXLVIII – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos 

destinados à assistência social; 

LIX – criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais 

do quadro efetivo; 

  

Seção IV 

DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 18. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento 

de planejamento estratégico que contempla propostas para execução e 

o monitoramento da política de assistência social no âmbito do 

Município de Arapiraca. 

  

§ 1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 

cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 

Plurianual e contemplará: 

  

I – diagnóstico socioterritorial; 

II – objetivos gerais e específicos; 

III – diretrizes e prioridades deliberadas; 

IV – ações estratégicas para sua implementação; 

V – metas estabelecidas; 

VI – resultados e impactos esperados; 

VII – recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 

necessários; 

VIII – mecanismos e fontes de financiamento; 

IX – indicadores de monitoramento e avaliação; 

X – tempo de execução. 

  

§ 2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 

parágrafo anterior deverá observar: 

  

I – as deliberações das conferências de assistência social; 

II – metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 

compromisso para o aprimoramento do SUAS; 

III – ações articuladas e intersetoriais. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS INSTÂNCIAS DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E 

DELIBERAÇÃO DO SUAS 
  

Seção I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 19. O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS do 

Município de Arapiraca é o órgão superior de deliberação colegiada, 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

de caráter permanente e composição paritária entre governo e 

sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de Desenvolvimento 

Social ou ao órgão gestor da Política Municipal de Assistência Social. 

  

Art. 20. A lei específica disciplinará questões de composição, 

estrutura, funcionamento, competências e o que se fizer necessário 

para garantir o pleno funcionamento do referido Conselho. 

  

Seção II 

DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 21. As Conferências Municipais de Assistência Social são 

instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 

política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 

aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 

governo e da sociedade civil. 

  

Art. 22. As conferências municipais devem observar as seguintes 

diretrizes: 

  

I – divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 

especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 

comissão organizadora; 

II – garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 

III – estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 

dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 

sociedade civil; 

IV – publicidade de seus resultados; 

V – determinação do modelo de acompanhamento de suas 

deliberações, e 

VI – articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 

social. 

  

Art. 23. A Conferência Municipal de Assistência Social será 

convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 

Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, a cada 02 

(dois) anos, conforme deliberação da maioria dos membros dos 

respectivos conselhos. 

  

Seção III 

PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 
  

Art. 24. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 

controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 

participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 

conferências de assistência social. 

  

Art. 25. O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 

articulação com movimentos sociais e populares e ainda a organização 

de diversos espaços tais como: fórum de debate, comissão de bairro, 

coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais. 

  

SEÇÃO IV 

DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 

DE NEGOCIAÇÃO E 

PACTUAÇÃO DO SUAS. 
  

Art. 26. O Município é representado nas Comissões Intergestores 

Bipartite – CIB e Tripartite – CIT, instâncias de negociação e 

pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 

SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 

Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 

COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 

Assistência Social – CONGEMAS. 

  

§ 1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 

lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 

social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 

onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 

direitos e deveres de associado. 

  

§ 2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 

das especificidades regionais. 

 CAPÍTULO V 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 

PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 

DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA. 
  

SEÇÃO I 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 27. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 

provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 

nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 

calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 

1993. 

  

Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios 

eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 

projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 

educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 

alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 

  

Art. 28. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 

do SUAS, devendo sua prestação observar: 

  

I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 

contrapartidas; 

II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 

estigmatizam os beneficiários; 

III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 

IV – garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 

fruição dos benefícios eventuais; 

V – ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 

VI – integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 

  

Art. 29. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 

pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 

  

Art. 30. O público-alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 

ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 

e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 

Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 

oferta. 

  

Seção II 

DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 31. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 

nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 

observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 

sujeitos os indivíduos e famílias. 

  

Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 

eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 

Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 

§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

  

Art. 32. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 

concedido à: 

  

I – genitora que comprove residir no Município; 

II– família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de requerer 

o benefício ou tenha falecido; 

III– genitora ou família que estejam em trânsito no município e seja 

potencial usuária da assistência social; 

IV – genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 

SUAS. 

  

Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 

poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 

em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 

disponibilidade da administração pública. 

Art. 33. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 

concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 

morte de membro da família e tem por objetivo atender as 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 

advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 

  

Parágrafo único. O benefício eventual por morte poderá ser 

concedido conforme a necessidade do requerente e o que indicar o 

trabalho social com a família. 

  

Art. 34. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 

temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 

minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 

contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 

socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 

e a inserção comunitária. 

  

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 

definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 

vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 

no processo de atendimento dos serviços. 

  

Art. 35. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 

advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 

assim entendidos: 

  

I – riscos: ameaça de sérios padecimentos; 

II– perdas: privação de bens e de segurança material; 

III – danos: agravos sociais e ofensa. 

  

Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 

  

I – ausência de documentação; 

II – necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso aos 

serviços e benefícios socioassistenciais; 

III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 

vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 

IV – ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 

no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 

V – perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 

familiares e comunitários; 

VI – processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 

idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 

mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 

cumprimento de medida protetiva; 

VII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 

condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 

alimentares de seus membros. 

  

Art. 36. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 

calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 

de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 

da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 

reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 

  

Art. 37. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-

se por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 

tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 

incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 

afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 

situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 

  

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 

valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 

de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 

  

Art. 38. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 

disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 

benefícios eventuais. 

  

Seção III 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 

BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 39. As despesas decorrentes da execução dos benefícios 

eventuais serão providas por meio de dotações orçamentárias do 

Fundo Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 

previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município – 

LOA. 

  

Seção II 

DOS SERVIÇOS 
  

Art. 40. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 

visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 

necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 

estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 

  

Seção III 

DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 41. Os programas de assistência social compreendem ações 

integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 

abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 

benefícios e os serviços assistenciais. 

  

§1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 

Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 

Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 

profissional e social. 

  

§2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 

deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 

prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 

de 1993. 

  

Seção IV 

PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA 
  

Art. 42. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 

instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 

buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 

garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 

vida, a preservação do meio ambiente e sua organização social. 

  

Seção V 

DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 
  

Art. 43. São entidades e organizações de assistência social aquelas 

sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 

atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 

Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 

garantia de direitos. 

  

Art. 44. As entidades de assistência social e os serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 

Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 

autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 

Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 

definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 

  

Art. 45. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 

organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 

  

I – executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 

II – assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 

garantia de direitos dos usuários; 

III – garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 

busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 46. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da 

inscrição demonstrarão: 

  

I – ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

II – aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 

integralmente no território nacional e na manutenção e no 

desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 

III – elaborar plano de ação anual; 

IV – ter expresso em seu relatório de atividades: 

  

a) finalidades estatutárias; 

b) objetivos; 

c) origem dos recursos; 

d) infraestrutura; 

e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 

socioassistenciais executado. 

  

Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 

etapas de análise: 

  

I – análise documental; 

II – visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 

processo; 

III – elaboração do parecer da Comissão; 

IV – pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 

plenária; 

V – publicação da decisão plenária; 

VI – emissão do comprovante; 

VII – notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 

ofício. 

  

CAPÍTULO VI 

DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 47. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 

é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 

orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 

Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 

  

Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser 

inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 

Fundo Municipal de Assistência Social serem voltados à 

operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 48. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 

utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 

Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 

órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 

dos recursos. 

  

Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar 

informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 

de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 

boa e regular utilização. 

  

Seção I 

DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 49. Fica mantido o Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, criado através da Lei Municipal nº 3.072/2014, como um 

fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, com 

objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar a gestão, serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 50. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS: 

  

I – recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 

Estadual de Assistência Social; 

II– dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 

Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 

III– doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 

internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 

IV – receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 

realizadas na forma da lei; 

V – as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 

oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 

de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 

Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 

convênios no setor. 

VI – produtos de convênios firmados com outras entidades 

financiadoras; 

VII – doações em espécies feitas diretamente ao Fundo; 

VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 

  

§ 1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da 

Administração Pública Municipal, responsável pela Assistência 

Social, será automaticamente transferida para a conta do Fundo 

Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 

correspondentes. 

  

§ 2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em 

instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 

denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 

  

§ 3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 

das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 

Assistência Social. 

  

Art. 51. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, sob orientação e fiscalização do Conselho 

Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social. 

  

Art. 52. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, serão aplicados em: 

  

I – financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 

assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 

Assistência Social ou por Órgão conveniado; 

II – parcerias entre poder público e entidades de assistência social 

para a execução de serviços, programas e projetos socioassistenciais 

específicos; 

III – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 

insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 

IV – construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 

para prestação de serviços de Assistência Social; 

V – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle das ações de Assistência 

Social; 

VI – pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 

inciso I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

VII – pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 

referência, responsáveis pela organização e oferta das ações. 

  

Art. 53. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 

Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 

por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 

Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 

nesta Lei. 

  

Art. 54. Os relatórios de execução orçamentária e financeira do Fundo 

Municipal de Assistência Social serão submetidos à apreciação do 

CMAS, trimestralmente, de forma sintética e, anualmente, de forma 

analítica. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

Art. 55. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário, em especial, as contidas na Lei Municipal 

nº 3.072/2014. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:5485C7E6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 514 DE 21 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 514 DE 21 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre alterações da Lei nº 2.342/2003 

(Código Tributário Municipal), visando adequação ao 

texto constante da Lei Complementar nº 175/2020, de 

âmbito nacional, alusiva à arrecadação e obrigação 

acessória do ISSQN. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º A Lei nº 2.342/2003 (Código Tributário do Município), passa 

a vigorar com as seguintes alterações: 

  

"Art. 123 .......... 

VII ............ 

23) do domicílio do tomador do serviço do subitem 15.09. (NR) 

§ 1º Ressalvadas as exceções e especificações estabelecidas nos §§ 2º 

ao 8º deste artigo, considera-se tomador dos serviços referidos no 

inciso VII, item 21, 22 e 23 do caput deste artigo o contratante do 

serviço e, no caso de negócio jurídico que envolva estipulação em 

favor de unidade da pessoa jurídica contratante, a unidade em favor da 

qual o serviço foi estipulado, sendo irrelevantes para caracterizá-la as 

denominações de sede, filial, agência, posto de atendimento, sucursal, 

escritório de representação ou contato ou quaisquer outras que 

venham a ser utilizadas. (AC) 

§ 2º No caso dos serviços de planos de saúde ou de medicina e 

congêneres, referidos nos subi tens 4.22 e 4.23 da lista de serviços do 

art. 121 desta Lei, o tomador do serviço é a pessoa física beneficiária 

vinculada à operadora por meio de convênio ou contrato de plano de 

saúde individual, familiar, coletivo empresarial ou coletivo por 

adesão. (AC) 

§ 3º Nos casos em que houver dependentes vinculados ao titular do 

plano, será considerado apenas o domicílio do titular para fins do 

disposto no § 2º deste artigo. (AC) 

§ 4º No caso dos serviços de administração de cartão de crédito ou 

débito e congêneres, referidos no subitem 15.01 da lista de serviços do 

art. 121 desta Lei, prestados diretamente aos portadores de cartões de 

crédito ou débito e congêneres, o tomador é o primeiro titular do 

cartão. (AC) 

§ 5º O local do estabelecimento credenciado é considerado o 

domicílio do tomador dos demais serviços referidos no subitem 15.01 

da lista de serviços do art. 121 desta Lei, relativos às transferências 

realizadas por meio de cartão de crédito ou débito, ou a eles conexos, 

que sejam prestados ao tomador, direta ou indiretamente, por: 

I - Bandeiras; 

II- Credenciadoras; 

III- emissoras de cartões de crédito e débito. (AC) 

§ 6º No caso dos serviços de administração de carteira de valores 

mobiliários e dos serviços de administração e gestão de fundos e 

clubes de investimento, referidos no subitem 15.01 da lista de serviços 

do art. 121 desta Lei, o tomador é o cotista. (AC) 

§ 7º No caso dos serviços de administração de consórcios, o tomador 

de serviço é o consorciado. (AC) 

§ 8º No caso dos serviços de arrendamento mercantil, o tomador do 

serviço é o arrendatário, pessoa física ou a unidade beneficiária da 

pessoa jurídica, domiciliado no País, e, no caso de arrendatário não 

domiciliado no País, o tomador é o beneficiário do serviço no País. 

(AC) 

Art. 127 ............ 

§ 2º ............ 

V - No caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de 

crédito e débito, descritos no subitem 15.01, os terminais eletrônicos 

ou as máquinas das operações efetivadas deverão ser registrados no 

local do domicílio do tomador do serviço. (NR) 

............ 

Art. 128-A - São responsáveis pelo recolhimento integral do imposto 

devido, multas e acréscimos legais, independentemente de ter sido 

efetuada sua retenção na fonte, as pessoas referidas nos incisos II ou 

III do § 5º do art. 123 desta Lei, pelo imposto devido pelas pessoas a 

que se refere o inciso I do mesmo parágrafo, em decorrência dos 

serviços prestados na forma do subitem 15.01 da lista de serviços 

anexa a esta Lei. (AC) 

Art. 128-B - Aplica-se aos contribuintes do Imposto Sobre Serviços 

de Qualquer Natureza incidente sobre os serviços previstos nos 

subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 do art. 121 desta Lei, no 

âmbito deste Município, o padrão nacional de obrigação acessória e 

arrecadação do ISSQN, instituído pela Lei Complementar Federal nº 

175, de 23 de setembro de 2020. 

Art. 128-C - Fica o Município autorizado a firmar convênio, ajuste ou 

protocolo com os Municípios interessados e/ou entre os entes 

municipais e o Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do ISSQN – 

CGOA, instituído pelo art. 9º da Lei Complementar nº 175/2020, 

visando o fiel cumprimento das disposições desta Lei Complementar 

Federal. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 21 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:6A169F6A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.513 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 513 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre nomes de ruas do Loteamento José 

Ernesto e adora outros critérios.  

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º As ruas do Loteamento José Ernesto, localizado no Bairro 

Bom Sucesso Arapiraca/AL. 

  

RUA 08/382 - CLEONICE COSTA DE LIMA; 

RUA 08/383 – REGINALDO BISPO BARROS e 

RUA 08/384 – EVERALDO BISPO BARROS 
  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:204663EB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 512 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 512 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina-se de RUA SEVERINO PIMENTEL DA 

COSTA e dá outras providências.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de RUA SEVERINO PIMENTEL DA 

COSTA a Rua Projetada 06/400. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no Loteamento 

Recanto Real no Bairro Senador Nilo Coelho Arapiraca-AL. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D2CF9B8D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 511 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 511 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre denominação de Rua Projetada e adota 

outros critérios. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada a Rua Projetada 08/369 de Rua SOLDADO 

PM CHARLES MICAEL VIEIRA SILVA. 
  

Art. 2º A disposição expressa no artigo1º localiza-se no bairro Bom 

Sucesso - Arapiraca – AL. 
  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D882B231 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 510 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 510 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina-se de RUA ZÉLIA MARIA DOS 

SANTOS e dá outras providências.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1 º Fica denominada de RUA ZÉLIA MARIA DOS SANTOS a 

Rua Projetada 06/399. 

  

Art. 2 º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no Loteamento 

Recanto Real, no Bairro Senador Nilo Coelho, Arapiraca-AL. 

  

Art. 3 º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

 MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 

Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:C68C0E26 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.509 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 509 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre denominação de Rua Projetada e adora 

outros critérios.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada a Rua Projetada 06/314 de Rua JOSÉ 

ACÁSSIO PRAXEDES DE ARAÚJO – conhecido como Ten. 

Acássio. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo 1º localiza-se no Loteamento 

Riviera do Lago – Zélia Barbosa Rocha – Arapiraca – AL. 

  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:CD488B90 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 508 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 508 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Denomina de Rua João de Oliveira Cavalcante e 

adota outros critérios 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica denominada de Rua João de Oliveira Cavalcante, a Rua 

Projetada 0201/050. 

  

Art. 2º A disposição expressa no artigo1º localiza-se na Zona 

Urbana Isolada Cangandu. 
  

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:DAFF9532 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.507 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 507 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Autoriza o Executivo Municipal a firmar Termo de 

Filiação e promover contribuição junto à União 

Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação – 

Seção Alagoas – UNDIME/AL, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar Termo 

de Filiação e promover contribuição associativa junto à União 

Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação – Seção Alagoas– 

UNDIME/AL, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas sob 

o número 69.982.361/0001-87, a título de anuidade, cujo objetivo é a 

melhoria da educação básica no estado de Alagoas, com suporte 

técnico-pedagógico na gestão educacional do Município de Arapiraca-

AL. 

  

§ 1º O Termo de Filiação constante do caput, adequar-se-á, no que 

couber, ao art. 116 e parágrafos, da Lei Federal nº 8.666/1993, de 

21/06/1993. 

  

§ 2º O Município de Arapiraca, participará das ações e eventos 

promovidos pela União Nacional dos Dirigentes Municipais de 

Educação – Seção Alagoas – UNDIME/AL, por meio de seus 

representantes. 

  

Art. 2º O Município promoverá a contribuição associativa no valor de 

R$ 6.600,00 (seis mil e seiscentos reais), a título de anuidade, de 

acordo com o estatuto social da União Nacional dos Dirigentes 

Municipais de Educação – Seção Alagoas – UNDIME/AL. 

  

Parágrafo único. O valor de que trata o caput será repassado em 

parcelas mensais de R$ 550,00 (quinhentos e cinquenta reais), após a 

assinatura do Termo de Filiação. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

Art. 3º As transferências de recursos para a União Nacional dos 

Dirigentes Municipais de Educação – Seção Alagoas – UNDIME/AL, 

far-se-ão por intermédio da seguinte dotação orçamentária da 

Secretaria Municipal de Educação e Esporte: Programa de trabalho - 

06.60.12.361.4120.2058 – Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Educação e Esporte, Elemento de Despesa – 

3.3.9.0.39.0010 – Outros serviços de terceiros – Pessoa Jurídica, ou a 

que vier substituí-la. 

  

Art. 4º O Município consignará a contribuição associativa nos futuros 

projetos de Lei Orçamentária, enquanto estiver em vigor o Termo de 

Filiação definido no art. 1º. 

  

Art. 5º A União Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação – 

Seção Alagoas – UNDIME/AL encaminhará à Prefeitura Municipal, 

cópias de seus balancetes e relatórios de suas atividades, sob pena de 

suspensão da contribuição e rescisão do Termo de Filiação. 

  

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:DE4DBB69 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 506 DE 16 DE MARÇO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 506 DE 16 DE MARÇO DE 2022. 
  

Dispõe sobre a prorrogação do Auxílio Emergencial 

as Famílias em Situação de Vulnerabilidade e Risco 

Social e Habitacional, que residem no bairro 

Mangabeiras, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a prorrogação do auxílio emergencial 

destinado às famílias em situação de Vulnerabilidade e Risco Social e 

habitacional que residem no bairro Mangabeiras, no entorno do 

desativado aterro sanitário, em conformidade com a Lei Orgânica da 

Assistência Social, em caráter suplementar e temporário, 

fundamentado nos princípios de cidadania e nos direitos sociais e 

humanos. 

  

Art. 2º Farão jus ao benefício desta lei à família que: 

  

I – possua renda per capita mensal da família igual ou inferior a ¼ 

(um quarto) do salário-mínimo; 

II – resida no bairro Mangabeiras, no entorno do desativado aterro 

sanitário, há mais de 01 ano; 

III – esteja inserido no Cadastro Único para Programas Sociais do 

Governo Federal; 

IV – esteja na lista levantada pela Equipe Socioassistencial de 

Arapiraca; 

V – tenha a residência atual de lona e madeira; 

VI – esteja acompanhada pelo CRAS de referência. 

  

§ 1º A habilitação das famílias ocorrerá a partir das avaliações 

socioeconômicas realizadas por profissionais de Serviço Social da 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social. 

§ 2º As famílias já habilitadas, poderão receber o auxilio desde que 

atendam os requisitos previstos neste artigo. 

  

Art. 3º As famílias beneficiadas deverão fazer parte do CRAS Eva 

Pessoa, e serão, em decorrência da habilitação ao auxílio, inseridas 

nas ações pertinentes ao PAIF – Serviço de Atendimento Integral à 

Família. 

  

Art. 4º O auxílio de que trata esta lei beneficiará até 80 (oitenta) 

famílias, de acordo com a viabilidade financeira do Órgão Gestor. 

  

Art. 5º O auxílio emergencial pecuniário é de caráter temporário e 

será devido no valor de R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais), 

por família, a ser pago em até 12 (doze) parcelas mensais de R$ 

200,00 (duzentos reais), observado o disposto no art. 3º, desta lei. 

  

§ 1º Cada família inscrita terá direito a concessão de um Auxilio pelo 

período de 12 (doze) meses. 

§ 2º O auxílio de que trata o caput desse artigo será suspenso caso a 

família beneficiária deixe de atender os critérios estabelecidos nessa 

Lei. 

  

Art. 6º Caberá à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social 

(SMDS) de Arapiraca, como órgão gestor da Política de Assistência 

Social do Município: 

  

I – a concessão, operacionalização, acompanhamento, e avaliação do 

auxílio, bem como seu financiamento; 

II – o levantamento atualizado da demanda e monitoramento do 

auxílio para seu aperfeiçoamento, tomando como base estudos da 

realidade; 

III – a regulamentação das instruções, formulários e modelos de 

documentos necessários à operacionalização do auxílio. 

  

Parágrafo único. O controle Social do Programa será exercido pelo 

Conselho Municipal de Assistência Social, cabendo à Secretaria 

Municipal de Desenvolvimento Social, encaminhar trimestralmente 

relatório de informações sobre a concessão e monitoramento do 

benefício. 

  

Art. 7º As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta da 

rubrica orçamentária 05.51.08.244.2030.6017 – Manutenção das 

Ações de Concessão de Benefícios Eventuais ao Cidadão, elemento de 

despesa 3.3.9.0.48.0010 – Outros Auxílios Financeiros a Pessoas 

Físicas, suplementadas, se necessário. 

  

Art. 8º O Poder Executivo regulamentará esta Lei e dará total 

publicidade através do portal https://web.arapiraca.al.gov.br/. 

  

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação retroagindo 

seus efeitos a 01 de janeiro de 2022. 

  

Art. 10. Ficam revogadas as disposições em contrário, em especial a 

Lei n° 3.468/2021. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 16 dias do mês de março do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:8C0B38F1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 503 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 503 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

Declara de Utilidade Pública o Instituto de Gestalt 

Terapia do Nordeste - IGTN. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica declarado de Utilidade Pública o Instituto de Gestalt 

Terapia do Nordeste – IGTN, constituído em 22/12/1995, pessoa 

jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ n° 01.491.979/0001-00, 

com sede na Rodovia AL 110, nº 9726 - sala 01 – Povoado Pau 

d’Arco – Arapiraca/Alagoas – CEP: 57319-990, é uma entidade civil, 

sem fins lucrativos, com tempo de duração indeterminado, como foro 

no município de Arapiraca/AL, podendo criar representações 

regionais e locais. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 

2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:2B5553A9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 502 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 502 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

“Institui o “DIA MUNICIPAL DO FUMICULTOR” 

no âmbito do Município de Arapiraca – AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica instituído o “DIA MUNICIPAL DO FUMICULTOR” 

– a ser comemorado anualmente em 28 de outubro. 

 Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 

2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:893DF8FC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 501 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 501 DE 18 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

Eleva o Esporte Clube Cruzeiro Arapiraca à condição 

de Patrimônio Histórico e Cultural Imaterial do 

Município. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Esta Lei eleva o Esporte Clube Cruzeiro Arapiraca, bem como 

as suas respectivas expressões esportivas que formam parte da 

identidade do povo arapiraquense, à condição de Patrimônio Histórico 

e Cultural Imaterial do Município. 

  

Art. 2º As atividades esportivas do Esporte Clube Cruzeiro Arapiraca, 

que fazem parte da história de Arapiraca e da sua gente, passam a ser 

consideradas manifestações da cultural e da história Municipal. 

  

Art. 3º Consideram-se patrimônio cultural imaterial de Arapiraca as 

expressões e manifestações vinculadas ao Esporte Clube Cruzeiro 

Arapiraca, como: 

  

I – Os uniformes oficiais do Esporte Clube Cruzeiro Arapiraca, 

destacados nas cores azul e branco; 

II – O escudo do clube de futebol, com as suas características 

originais; 

III – O Mascote; 

IV – A torcida. 

  

Art. 4º A Prefeitura Municipal de Arapiraca poderá fomentar as 

atividades esportivas do Esporte Clube Cruzeiro Arapiraca, inclusive 

mediante o patrocínio de publicidade institucional em seu uniforme, 

divulgando o Município de Arapiraca, a sua terra, a sua gente, os seus 

valores, a sua história e a sua cultura. 

  

Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 

2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 18 dias do mês de fevereiro do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:1FA5A1C9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3.500 DE 26 DE JANEIRO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 500 DE 26 DE JANEIRO DE 2022. 
  

Dispõe sobre o rateio das sobras dos recursos 

financeiros do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica e de 

Valorização dos Profissionais da Educação – Fundeb 

com os servidores em efetivo exercício nas atividades 

da Educação Básica do Município de Arapiraca-AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 

ratear as sobras dos recursos financeiros do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 

Profissionais da Educação – Fundeb com os servidores em efetivo 

exercício nas atividades da Educação Básica do Município de 

Arapiraca-AL. 

  

§ 1º Entendem-se como profissionais da Educação Básica os docentes 

e os demais profissionais que oferecem suporte pedagógico direto ao 

exercício da docência nas atividades de direção ou administração 

escolar, planejamento, inspeção, supervisão, orientação educacional, 

coordenação e assessoramento pedagógico e profissionais de função 

de apoio técnico, administrativo ou operacional, em efetivo exercício 

na Rede Escolar do Município e nos Órgãos da Educação, referentes 

ao ano de 2021. 

  

§ 2º Consideram-se profissionais em efetivo exercício aqueles em 

atuação efetiva no desempenho das atividades da Educação Básica, 

associada à sua regular vinculação contratual com a Prefeitura 

Municipal, estatutária ou temporária, não sendo descaracterizado por 

eventuais afastamentos temporários previstos em Lei, com ônus para o 

Município, que não impliquem em rompimento da relação jurídica 

existente. 

  

§ 3º O rateio de que trata o caput se refere às sobras da parcela de 

70% (setenta por cento) do Fundeb, destinada ao pagamento da 

remuneração dos profissionais da Educação Básica, em efetivo 

exercício, apurada no exercício de 2021. 

  

Art. 2º A distribuição dos recursos de que trata esta Lei, por meio de 

rateio, obedecerá aos seguintes critérios: 

  

I - o valor pago aos profissionais estatutários da Educação Básica que 

se encontram em efetivo exercício terá como base o valor recebido a 

título de 13º (Décimo Terceiro) salário; 

II - o valor pago aos profissionais da Educação Básica com vinculação 

temporária terá como base o valor pago a título de 13º (Décimo 

Terceiro) salário. 

  

§ 1º Os servidores cedidos não participarão do rateio. 

 § 2º Os profissionais estatutários da educação básica em processo de 

aposentadoria somente perceberão o rateio na proporcionalidade dos 

meses trabalhados, em efetivo exercício, na Rede Escolar do 

Município e nos Órgãos da Educação, no exercício de 2021. 

  

Art. 3º O valor a ser pago aos profissionais da Educação Básica será 

realizado em depósitos bancários específicos, na mesma conta 

bancária vinculada à folha de pagamento destes profissionais. 

  

Art. 4º O rateio será calculado dividindo-se o valor das sobras dos 

recursos do Fundeb pela quantidade de servidores habilitados a 

recebê-lo, observando o disposto no art. 2º desta Lei. 

  

§ 1º Caso o servidor seja titular de mais de um vínculo ou matrícula 

com a Secretaria da Educação, fará "jus", em face de acumulação 

prevista constitucionalmente, ao recebimento do valor do abono nos 

respectivos vínculos, calculado na forma deste artigo. 

  

§ 2º O abono será calculado de forma proporcional, observados os 

termos desta Lei e do decreto que a regulamentará. 

  

§ 3º O valor do abono constará do Decreto a que se reporta o § 2º 

deste artigo e incluirá a parcela a ser creditada no dia 30 de dezembro 

de 2021. 

  

Art. 5º O valor do abono não será incorporado aos vencimentos para 

nenhum efeito, bem como não será considerado para cálculo de 

qualquer vantagem pecuniária e sobre ele não incidirão os descontos 

previdenciários. 

  

Art. 6º As despesas decorrentes da execução da presente Lei correrão 

por conta das sobras da parcela de 70% (setenta por cento) do Fundeb, 

destinada ao pagamento da remuneração dos profissionais da 

Educação Básica, apurada no exercício de 2021, devidamente 

consignada no respectivo orçamento. 

  

Art. 7º O disposto nesta Lei não se aplica aos inativos e pensionistas. 

  

Art. 8º Ficam revogadas as disposições em contrário, em especial o 

art. 58, da Lei nº 2.829/2012, que dispõe sobre a Estruturação do 

Plano de Cargo, Carreira e Vencimentos da Rede Pública Municipal 

de Ensino de Arapiraca e dá providências correlatas. 

  

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 

retroativos a 30 de dezembro de 2021. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 26 dias do mês de janeiro do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 26 dias do mês de janeiro do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:C2AED923 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 539 DE 14 DE JULHO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 539 DE 14 DE JULHO DE 2022. 
  

DISPÕE SOBRE O AUMENTO DOS 

VENCIMENTOS DOS SERVIDORES EFETIVOS, 

EFETIVADOS, ATIVOS, APOSENTADOS E 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

PENSIONISTAS DO QUADRO DE PESSOAL DO 

PODER LEGISLATIVO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das 

atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 

seguinte Lei: 
  

Art. 1° Fica concedido, a partir de 1º de julho de 2022, o reajuste 

salarial de 5% (cinco por cento), objetivando a recomposição da 

perda do poder aquisitivo dos vencimentos dos servidores públicos 

efetivos e efetivados do quadro permanente de Pessoal do Poder 

Legislativo. 

Parágrafo Único – O percentual de que trata o caput será aplicado 

sob a remuneração básica dos servidores públicos. 

  

Art. 2º Fica autorizado aos Servidores definidos conforme caput do 

artigo 1º, a concessão do percentual de 9% (nove por cento), a partir 

de janeiro de 2023, desde que haja disponibilidade financeira e 

orçamentária, vinculada a realização de estudo de impacto. 

  

Art. 3° As regras estabelecidas na presente lei aplicam-se aos 

servidores públicos ativos, aposentados e pensionistas. 

  

Art. 4° As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias próprias. 

  

Art. 5° Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos financeiros a partir de 1º de julho de 2022. 

  

Art. 6° Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 14 dias do mês de julho do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro 

Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato 

das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município, aos 14 dias do mês de julho do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:98F36420 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 002/2022, CELEBRADO 

ENTRE O INSTITUTO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL – IMPREV E O SENHOR OSCAR FERREIRA DOS 

SANTOS. 

 

INSTITUTO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL – 

IMPREV 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 002/2022, CELEBRADO 

ENTRE O INSTITUTO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL – IMPREV E O SENHOR OSCAR FERREIRA DOS 

SANTOS. 
  

CONTRATO Nº 002/2022 – PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

3.776/2022. Contrato formalizado com fundamento no art. 24, inciso 

X, da Lei nº 8.666/93, para a Locação do Imóvel de propriedade do 

Senhor Oscar Ferreira dos Santos, localizado na Rua Padre Jeferson 

de Carvalho, nº 191, Bairro Alto do Cruzeiro, Arapiraca-AL, 

destinado ao funcionamento da sede do Regime Próprio de 

Previdência Social de Arapiraca-AL. 

  

DAS PARTES: Instituto Municipal de Previdência Social – 

IMPREV, CNPJ: 10.573.381/0001-51 e o Senhor Oscar Ferreira dos 

Santos, CPF nº 026.819.354-15. 

  

DO OBJETO: locação do imóvel de propriedade do Senhor Oscar 

Ferreira dos Santos, localizado na Rua Padre Jeferson de Carvalho, nº 

191, Bairro Alto do Cruzeiro, Arapiraca-AL, destinado ao 

funcionamento da sede do Regime Próprio de Previdência Social de 

Arapiraca-AL. 

  

DO VALOR: como pagamento do aluguel, o LOCATÁRIO se 

obrigará a pagar a importância de R$ 3.000,00 (três mil reais) 

mensais, referente ao período de 01 de janeiro de 2023 a 31 de 

dezembro de 2023, perfazendo um valor global de R$ 36.000,00 

(trinta e seis mil reais), no exercício de 2023. 

  

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: as 

despesas decorrentes do presente contrato correrão por conta dos 

recursos do Programa de Trabalho: 21.23.04.272.3030.6053 – 

Atividades Administrativas da Unidade Gestora - IMPREV, 

Elemento de Despesa 3.3.9.0.36.00.00.00.0000 – outros serviços de 

terceiros – pessoa física, fonte 005000003, do orçamento para o 

exercício financeiro de 2023. 

  

DA VIGÊNCIA: a presente locação terá o lapso temporal de validade 

pelo período de 12 (doze) meses, a iniciar-se no dia 01 de janeiro de 

2023 e findar-se no dia 31 de dezembro de 2023. 

  

DOS SIGNATÁRIOS: Maria Aparecida Bento de Barros, Presidente 

do Instituto Municipal de Previdência Social – Locatária, Oscar 

Ferreira dos Santos – Locador e Klebson Clementino da Silva – 

Gestor do Contrato. 

  

DA DATA DE ASSINATURA: 30 de dezembro de 2022. 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:BF18E91D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

Solicitamos cotação de preços para compor o Processo n° 4296/2022, 

que tem como objeto à contratação de empresa especializada para 

prestação de serviços de gerenciamento de abastecimento da frota de 

veículos oficiais e locados do Município de Arapiraca, por meio de 

sistema eletrônico, com a utilização de cartões magnéticos ou 

microprocessador (chip), de aceitação para aquisição de combustível 

(diesel s10), em postos credenciados, com a utilização de sistema 

integrado via internet para monitoramento de abastecimentos. 

A solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada através do 

e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O prazo para recebimento 

dos formulários com as cotações será até o dia 12 de janeiro de 2023. 

  

Arapiraca - AL, 05 de janeiro de 2023 

  

MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL 

Publicado por: 
Maria Aparecida de Oliveira 

Código Identificador:9F288BE7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

17996/2018, CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA E A EMPRESA CONY ENGENHARIA LTDA 

 

TERMO ADITIVO 
  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE 

Nº 17996/2018, CELEBRADO ENTRE O 

MUNICÍPIO DE ARAPIRACA E A EMPRESA 

CONY ENGENHARIA LTDA. 

  

Pelo presente instrumento de contrato de um lado o MUNICÍPIO DE 

ARAPIRACA/AL, inscrito no CNPJ sob nº 12.198.693/0001-58, 

com sede na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges – 

Arapiraca/AL, CEP: 57.311-180, neste ato representado por seu 

Prefeito, Sr. JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA, brasileiro, 

portador do CPF nº 296.681.744-53 e RG nº 299387 SEDS/AL, com o 

supracitado endereço profissional, doravante denominado 

CONTRATANTE e, do outro lado a empresa CONY 

ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob nº 

41.167.347/0001-00, sediada na Avenida Menino Marcelo, s/n, Lote 

27, Tabuleiro dos Martins, Maceió – AL, representada por seu sócio 

administrador, Sr. Jean Sandro Santos da Silva, carteira de 

identidade nº 808419 SSP/AL e inscrito no CPF sob o n.º 

616.823.654-68, de acordo com a representação legal que lhe é 

outorgada por contrato social, doravante denominada 

CONTRATADA, resolve celebrar o presente Termo Aditivo 

(acréscimo e supressão) ao Contrato n° 17996/2018, mediante as 

cláusulas e condições a seguir expressas: 

  

As partes acima qualificadas resolvem celebrar o presente TERMO 

ADITIVO ao Contrato nº 17996/2018, que trata de obra de engenharia 

referente a implantação e modernização de infraestrutura para esporte 

educacional, recreativo e de lazer do Estádio Municipal Coaracy da 

Mata Fonseca, no Município de Arapiraca/ Al, nos termos das 

cláusulas e condições seguintes: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
  

O presente Termo Aditivo tem por objeto inclusão, redução e inserção 

de serviços novos. A inclusão de serviços novos e acrescidos de 

21,79465% equivalem a R$ 757.827,54 (setecentos e cinquenta e sete 

reais, oitocentos e vinte e sete reais e cinquenta e quatro centavos) e 

um valor suprimido/reduzido de 36,16231% que equivale a R$ 

1.257.409,06 (um milhão, duzentos e cinquenta e sete reais, 

quatrocentos e nove reais e seis centavos). 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
  

O valor total deste Termo Aditivo resulta em uma diminuição de R$ 

499.581,42 (quatrocentos e noventa e nove mil, quinhentos e oitenta e 

um reais e quarenta e dois centavos), resultante do percentual de 

acréscimo/novos serviços de que totalizou 21,79465% e o percentual 

de supressão/exclusão que totalizou 36,16231%, de que trata a 

Cláusula Primeira do presente Termo. 

  

1.1 Em razão do acréscimo/supressão, o Contrato nº 17996/2018, cujo 

valor global originário era de R$ 3.477.126,14 (três milhões, 

quatrocentos e setenta e sete mil, cento e vinte e seis reais e quatorze 

centavos), conforme a cláusula terceira, passa a ser de R$ 

2.977.544,62 (dois milhões, novecentos e setenta e sete mil, 

quinhentos e quarenta e quatro reais e sessenta e dois centavos). 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

As despesas resultantes deste Termo Aditivo correrão através dos 

Programas de Trabalho 06.60.27.812.2030.1023; Elementos de 

despesa 4.4.90.51.00. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA FUNDAMENTAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo se fundamenta no art. 65, § 1º, da Lei 

Federal nº 8.666/93. 

  

CLÁUSULA QUINTA– DA PUBLICAÇÃO 
  

O presente Termo Aditivo, será publicado, por extrato, no Diário 

Oficial dos Município de Alagoas, obedecendo ao prazo previsto no 

parágrafo único, art. 61, da Lei Federal 8.666/93, sendo a publicação 

condição indispensável à sua eficácia. 

 CLÁUSULA SEXTA– DA RATIFICAÇÃO 

  

Ficam ratificadas e convalidadas, em todos os seus termos, cláusulas e 

condições, as disposições contratuais originais no que não tiverem 

sido retificadas, alteradas ou modificadas pelo presente Termo 

Aditivo, que faz parte integrante e inseparável do Contrato 

17996/2018. 

  

E, por estarem assim justas e acordadas, as partes assinam o presente 

TERMO ADITIVO, em 03 (três) vias de igual teor e forma e para 

que surtam os efeitos jurídicos e legais, na presença das testemunhas 

abaixo qualificadas. 

  

Arapiraca – Alagoas, 30 de dezembro de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

JEAN SANDRO SANTOS DA SILVA  
Cony Engenharia Ltda 

Contratada  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:0AAD81CC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 01/2023 

 

PE-30/2022 PROCESSO: 10280017/2022 

ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ 

12.200.143/0001-26. 

FORNECEDORA REGISTRADA: DNB COMERCIO DE GÁS & 

CIA LTDA, inscrita no CNPJ nº 29.084.713/0001-62 

Objeto: Registro de preços para eventual e futura aquisição de agua 

mineral e gás glp 13kg.. 

Vencedora do item: 1 (agua 20lt, valor unitário R$ 5,00), 2 (cota - 

agua 20lt, valor unitário R$ 5,00), 3 (garrafão novo c/ agua 20lt. R$ 

18,18), 4 (água garrafa 500ml R$ 9,00 pcte c/12 unid), 5 (água, copo 

300ml, cx 48 copos R$ 24,40), 6 (cota - água, copo 300ml, cx 48 

copos R$ 24,40),7 (Gás de cozinha 13kg R$ 115,70), 8 (cota - Gás de 

cozinha 13kg R$ 115,70), 9 (recarga de gás GLP botijão 45kg R$ 

388,00), 10 (cota - recarga de gás GLP botijão 45kg R$ 388,00), 11 

(botijão com carga novo R$ 280,00) 12 (cota- botijão com carga novo 

R$ 280,00) 

VIGÊNCIA:12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura. 

SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pelo ORGÃO 

GERENCIADOR e Douglas Nascimento Brito, pela 

FORNECEDORA REGISTRADA. 

  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:4F450DEA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 02/2023/SRP 
  

Objeto: REGISTRO DE PREÇO VISANDO A CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA REALIZAR A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA EM 

VEÍCULOS LEVES, PESADOS, MOTOCICLETAS, MÁQUINAS E 

IMPLEMENTES AGRÍCOLAS, QUE COMPÕEM A FROTA DO 

MUNICÍPIO DE BELO MONTE/AL, COM O FORNECIMENTO E 

TROCA DE TODAS E QUAISQUER PEÇAS, COMPONENTES E 

ACESSÓRIOS NOVOS QUE SE FIZEREM NECESSÁRIOS PARA 

QUE OS VEÍCULOS SEJAM MANTIDOS EM PERFEITAS 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

CONDIÇÕES DE USO. Data: 18/01/2023, às 09h30min. Local: 

https://www.licitanet.com.br, informações na sala da Comissão de 

Licitação, Localizada na Rua do Comércio, s/n, Centro Belo 

Monte/AL, onde poderão ser obtido o edital completo, no horário de 

08h00min as 14h00min, ou através do site 

Licitacaobelomonte10@gmail.com. 

  

Belo Monte/AL, 06/01/2023 

  

WILIANS ALTIERES FONTES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:82B6D502 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 087/2022 

 

Pregão Eletrônico nº 044/2022 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

BRANQUINHA/AL. 
Empresa Registrada: S VASCONCELOS ROSAS., inscrita no CNPJ 

sob nº 40.457.662/0001-00. 

Objeto: Registro de Preços para futura e eventual Aquisição de 

Gêneros Alimentícios  
Valor Total: R$ 25.386,71 (vinte e cinco mil, trezentos e oitenta e seis 

reais, e setenta e um centavos); 

Celebração: 01/12/2022; 

Prazo: 12 (Doze) meses; 

Signatários: Raimundo José de Freitas Lopes e Samyra 

Vasconcelos Rosas 

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:E35EBA7E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA ESPORTE E 

TURISMO  

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO. DE BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de 

Compras, comunicar que está disponível o termo de referência através 

do e-mail comprasbranquinha2021@gmail.com, referente a 

Solicitação de autorização para contratação de empresa especializada 

na prestação de serviços de segurança não armada no município de 

Branquinha/AL, que a partir desta data, serão contados no máximos 

03 (três) dias úteis, a partir desta publicação, para enviarem suas 

propostas, acompanhada de cópia do contrato social e das certidões: 

municipal, estatual, federal, fgts e trabalhista e contrato social. 

  

Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com. 

  

Atenciosamente 

  

MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:D8BC5600 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA ESPORTE E 

TURISMO  

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 

TURISMO. DE BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de 

Compras, comunicar que está disponível o termo de referência através 

do e-mail comprasbranquinha2021@gmail.com, referente a aquisição 

de troféus, que a partir desta data, serão contados no máximos 03 

(três) dias úteis, a partir desta publicação, para enviarem suas 

propostas, acompanhada de cópia do contrato social e das certidões: 

municipal, estatual, federal, fgts e trabalhista e contrato social. 

  

Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com. 

  

Atenciosamente 

  

MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Ramon Gomes da Silva 

Código Identificador:82EC685F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Assessoria jurídica, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 

dispensa de licitação para Contratação de pessoa Física para prestação 

de serviço de Coffer Break, em atendimento a Câmara Municipal de 

Canapi/AL. 

  

AUTORIZO a contratação do Sr. José Ventura de Souza Junior, 

inscrito no CPF sob n° 440.084.224-04 e no RG nº 686737 SSP/AL 

686737 SS, pelos preços propostos pela empresa, na forma do art. 24, 

II, da Lei de Licitações. 

  

Canapi, 22 de dezembro de 2022. 

  

HÉLIO MACIEL SOUZA FERNANDES 
Presidente  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:F7EF7FFB 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 13/2022 

 

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 21 de junho 

de 1993. 

  

Partes: CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 

CANAPI/AL e o Sr. José Ventura de Souza Junior, inscrito no CPF 

sob n° 440.084.224-04 

  

Objeto: Contratação de pessoa física para prestação de serviço de 

Coffer Break, em atendimento a Câmara Municipal de Canapi/AL. 

  

Valor: R$ 2.160,00 (dois mil e cento e sessenta reais); 

  

Vigência: 31/12/2022 

  

Celebração: 22/12/2022; 

  

Signatários: Hélio Maciel Souza Fernandes e José Ventura de Souza 

  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:4FD31FFE 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Assessoria jurídica, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 

dispensa de licitação para contratação de empresa para aquisição 

de material permanente, destinados a manutenção das atividades do 

Poder Legislativo Municipal de Canapi/AL. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

 AUTORIZO a contratação da empresa L W COMÉRCIO 

ATACADISTA E VAREJISTA DE MÓVEIS E 

ELETRODOMÉSTICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n°: 

40856.999/0018-38, sediada na Praça Nossa Senhora da Conceição, 

73 – Itaiba – PE, neste ato representada pela Sr. Vinícius Vidal 

Maciel, portador de CPF nº 065.944.284-11 e CNH nº 04422656456 

DETRAN/PE, pelos preços propostos pela empresa, na forma do art. 

24, II, da Lei de Licitações. 

  

Publique-se o presente despacho no mural da Câmara de Vereadores, 

como condição de eficácia dos atos. 

  

Canapi, 23 de dezembro de 2022. 

  

HÉLIO MACIEL SOUZA FERNANDES 
Presidente 

  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:5067B2D4 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 15/2022 

 

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 21 de junho 

de 1993. 

  

Partes: CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 

CANAPI/AL e L W COMÉRCIO ATACADISTA E VAREJISTA 

DE MÓVEIS E ELETRODOMÉSTICOS LTDA, inscrita no CNPJ 

sob n°: 40.856.999/0018-38; 

  

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de Material 

permanente. 

  

Valor: R$ 5.949,50 (cinco mil, novecentos e quarenta e nove reais e 

cinquenta centavos) 
  

Vigência: 31/12/2022; 

  

Celebração: 23/12/2022; 

  

Signatários: Hélio Maciel Souza Fernandes e Vinícius Vidal Maciel  

  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:C00590A2 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Assessoria jurídica, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 

dispensa de licitação para contratação de empresa para aquisição 

de placa de Legislatura para homenagem confeccionada em aço inox e 

chaveiro personalizado), destinados a manutenção das atividades do 

Poder Legislativo Municipal de Canapi/AL. 

  

AUTORIZO a contratação da empresa CL METAL & COURO, 

inscrita no CNPJ sob n°: 47.159.271/0001-58, sediada na Travessa 

Iris Alagoense nº 27 – Farol, Maceió/AL, neste ato representada pela 

Sra. Paula Crislayne Lima Soares, inscrita no CPF sob nº 

073.952.434-80 

e no RG nº 

4062789-6 SSP/AL, pelos preços propostos pela empresa, na forma 

do art. 24, II, da Lei de Licitações. 

  

Publique-se o presente despacho no mural da Câmara de Vereadores, 

como condição de eficácia dos atos. 

  

Canapi, 21 de dezembro de 2022. 

  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:E9B12FE0 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 12/2022 

 

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 21 de junho 

de 1993. 

  

Partes: CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 

CANAPI/AL e CL METAL & COURO, inscrita no CNPJ 

47.159.271/0001-58; 

  

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de placa de 

Legislatura para homenagem confeccionada em aço inox e chaveiro 

personalizado para atender a necessidade da Câmara Municipal de 

Vereadores do Município de Canapi/AL. 

  

Valor: R$ 1.099,00 (um mil e noventa e nove reais); 

  

Vigência: 12 (doze) meses; 

  

Celebração: 20/12/2022 

Signatários: Hélio Maciel Souza Fernandes e Paula Crislayne Lima 

Soares 

  

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:DB36602C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Assessoria jurídica, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 

dispensa de licitação para contratação de empresa para aquisição 

de equipamentos de informática, destinados a manutenção das 

atividades do Poder Legislativo Municipal de Canapi/AL. 

  

AUTORIZO a contratação da empresa SHOP MIDIAS 

INFORMATICA LTDA, inscrita no CNPJ sob n°: 25.403.314/0001-

66, sediada na Estudante Jose de Oliveira Leite, 366, Centro –

Arapiraca – AL, neste ato representado pelo Sr Thiago da Silva 

Pinheiro, portador de CPF nº 045.527.404.58 e CNH nº 03351951566 

DETRAN/AL, pelos preços propostos pela empresa, na forma do art. 

24, II, da Lei de Licitações. 

  

Publique-se o presente despacho no mural da Câmara de Vereadores, 

como condição de eficácia dos atos. 

  

Canapi, 22 de dezembro de 2022. 

  

HÉLIO MACIEL SOUZA FERNANDES 
Presidente 

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:B577D6C0 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 14/2022 

 

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 21 de junho 

de 1993. 

  

Partes: CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 

CANAPI/AL e SHOP MIDIAS INFORMATICA LTDA, CNPJ 

25.403.314/0001-66.; 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de Equipamentos de 

Informática. 

  

Valor: R$ 9.400,00 (nove mil e quatrocentos reais); 

  

Vigência: 31/12/2022; 

  

Celebração: 22/12/2022; 

  

Signatários: Hélio Maciel Souza Fernandes e Thiago da Silva 

Pinheiro. 

Publicado por: 
Thiago José Silva Maciel 

Código Identificador:8D32275A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE PRORROGAÇÃO CONTRATO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE PRORROGAÇÃO DA 

VIGÊNCIA DO CONTRATO N° 005/2021 -TP 
(Reconstrução da Escola Geraldo Agra) 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE CARNEIROS, CNPJ nº 

12.250.684/0001-69. CONTRATADA: PEREIRA E MONTEIRO 

CONSTRUÇÕES LTDA-ME, inscrita no CNPJ sob nº 

07.285.314/0001-27. CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: 

Prorrogação da vigência do CONTRATO Nº 005/2021-TP, pelo 

período de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. CLÁUSULA 

SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo 

previsto na Cláusula Terceira do Contrato original celebrado entre as 

partes em 24/11/2021, iniciando-se este termo em 25/11/2022 e 

findando sua vigência em 24/11/2023. CLÁUSULA TERCEIRA – 

DA DESPESA - A despesa com este termo aditivo, para o objeto do 

presente contrato são provenientes de recursos próprios, na conta 

orçamentária: Proj./Ativ.: 12.361.0009.1003 CONSTRUÇÃO E OU 

AMPLIAÇÃO DE ESCOLAS; Elemento de Despesa: 3.4.4.9.0.51.00 

– Obras e Instalações.. CLÁUSULA QUARTA – DO 

FUNDAMENTO LEGAL - O presente termo aditivo decorre de 

autorização do Senhor Prefeito do Município Contratante, exarada no 

Processo Administrativo de nº 033.014.011122, e encontra amparo 

legal no artigo 57, da Lei nº 8.666/93. CLÁUSULA QUINTA - DA 

RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS - Ficam integralmente 

ratificadas as demais cláusulas constantes do CONTRATO 

originariamente firmado sob nº 005/2021-TP, correspondente ao 

Processo Administrativo protocolado sob nº 015.014.061021. DATA 

ASSINATURA DO TERMO: 24/11/2022. SIGNATÁRIOS: Pela 

Contratante: Geraldo Novais Agra Filho - Prefeito; Pela Contratada: 

Carlos Eduardo Pereira Bezerra - Sócio Administrador. 

  

Carneiros, 24 de novembro de 2022. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:1C498298 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

 

EXTRATO TERMO ADITIVO AO  

CONTRATO N° 012/2022-DL 
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE CARNEIROS, CNPJ nº 

12.250.684/0001-69. CONTRATADA: CAIXA ECONÔMICA 

FEDERAL, CNPJ/MF nº 00.360.305/0001-04. CLÁUSULA 

PRIMEIRA – DO OBJETO: Os contratantes retificam o contrato, 

especificamente na cláusula primeira, item I, a fim de corrigir o 

número de servidores, onde aparece 00000 para a quantidade 

precificada de 655 servidores. CLÁUSULA SEGUNDA - DA 

RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS - Ficam integralmente 

ratificadas as demais cláusulas constantes do CONTRATO 

originariamente firmado sob nº 012/2022-DL. DATA 

CELEBRAÇÃO: 05/01/2023. SIGNATÁRIOS: Geraldo Novais Agra 

Filho-Prefeito; Maria Leni de Almeida Ferreira-Presidente do 

PrevCarneiros; Márcio Alves de Barros e Rogério Oliveira 

Guimarães-Pela Caixa Econômica Federal. 

  

Carneiros (AL), 05 de janeiro de 2023. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:8ECF973A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

OBJETO: LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E MÁQUINAS LEVES E 

PESADOS, AFIM DE SUPRIR AS NECESSIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00014/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Coité 

do Nóia: 02.0220.04.122.0001.2002 – MANUTENCAO DO 

GABINETE DO PREFEITO 03.0330.04.122.0001.2006 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 10.1010.20.122.0001.2044 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA MUN. DE 

AGRICULTURA E PECUÁRIA 05.0551.08.122.0003.6011 – 

MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE ASS. SOCIAL 

05.0551.08.244.0003.6051 – BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

BÁSICA – (BLC PSB – CRAS/SCFV) 06.0660.12.361.0001.2010 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO 04.0441.10.122.0004.6012 – MANUTENÇÃO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 3390.39 – Outros serviços de 

terceiros – Pessoa Física. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura de 

Coité do Nóia e: CT Nº 10099/2022 - 02.12.22 até 02.12.23 - IG 

LOCACOES E SERVICOS EIRELI - R$ 425.228,00 

  

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:00F15AEC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LICENÇA PRÉVIA 

 

A Prefeitura Municipal de Craíbas, Pessoa Jurídica de Direito Público, 

inscrita no CNPJ/MF 08.439.549/0001-99, com sede Administrativa 

na Rua Pedro Gama, nº 122 - Centro - CEP 57.320-000 – Craíbas – 

AL, torna público que está requerendo ao Instituto do Meio Ambiente 

IMA/AL, a Licença Prévia - LP, referente a implantação de um Curral 

para comercialização de Bovinos no lugar denominado Sítio Riacho 

da Onça na zona rural/urbana do município de Craíbas/AL. 

  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:B670B1AC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11120025/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 07/2022 
  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECEDOR DE EPI 

– MATERIAL DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL DE COMBATE AO 

CORONA VÍRUS. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor da empresa: 

  

RAFAELA LOPES BESERRA FRAZÃO – ME CNPJ N° 

12.948.321/0001-00, valor global de R$ 7.714,00 (Sete mil setecentos 

e quatorze reais). 

  

Delmiro Gouveia – AL, 26 de dezembro de 2022 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto n° 01/2021, de 04 de janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:8DDD83A5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 11120025/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 07/2022 
OBJETO:REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECEDOR DE EPI – 

MATERIAL DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL DE COMBATE AO 

CORONA VÍRUS. 

  

Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

  

Contratantes: RAFAELA LOPES BESERRA FRAZÃO – ME CNPJ 

N° 12.948.321/0001-00, 

  

Valor global de R$ 7.714,00 (Sete mil setecentos e quatorze reais). 

  

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA  
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:84B2F813 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DEPARTAMENTO DE COMPRAS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 

PARA ATENDER O DEPARTAMENTO DE MERENDA 

ESCOLAR, COM O OBJETIVO DE SUPRIR AS 

NECESSIDADES DA SECRETRIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO. 
  

O Departamento de Compras do Município de Delmiro Gouveia-AL 

convida as empresas especializadas no fornecimento do objeto acima 

especificado, a participar da pesquisa de preço conforme planilha 

descritiva que deverá ser solicitada através do e-mail 

comprasdelmiro@gmail.com. 

A cotação deverá ser enviada até o dia 12 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ CARLOS RODRIGUES 
Departamento de Compras 

  

Delmiro Gouveia – AL, 05 de janeiro de 2023. 

Publicado por: 
José Carlos Rodrigues 

Código Identificador:3F25D2B4 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0015/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0015/2022 
  

DESIGNA OS INTEGRANTES DA COMISSÃO 

DE ANÁLISE DO EDITAL DE CHAMAMENTO 

PÚBLICO PARA CREDENCIAMENTO DE 

MÚSICOS INDIVIDUAIS, DUPLAS MUSICAIS, 

GRUPOS MUSICAIS E BANDAS, NO ÂMBITO 

DESTE MUNICÍPIO. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA – 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº 

1.061/2012, 

  

RESOLVE: 
Art. 1º Designar os membros abaixo indicados para compor a 

Comissão de Análise do Edital de Chamamento Público para 

Credenciamento de Músicos Individuais, Duplas Musicais, Grupos 

Musicais e Bandas. 

  

Representantes da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e 

Esportes:  
  

Cosmo Luiz Soares de Souza 

CPF nº100.679.634-71 

  

Hermância Maria Pereira Feitosa Santos 

CPF nº326.118.034-04 

  

Silvio José dos Santos 

CPF nº033.478.724-60 

  

Art. 2° Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia, 05 de janeiro de 2023. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:52E0F958 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO PARA ESTUDOS DE 

VIABILIDADE TÉCNICA, ECONÔMICA E LEGAL 

 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO PARA ESTUDOS DE 

VIABILIDADE TÉCNICA, ECONÔMICA E LEGAL 
  

Considerando que a PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO 

GOUVEIA - AL, doravante denominada AUTORIZADORA, tem 

interesse em identificar a viabilidade técnica, econômica e legal para a 

implantação de uma PPP – Parceria Pública Privada para Gestão da 

Eficiência Energética Municipal com embasamento ambiental da 

iluminação pública e demais bens públicos. 

Considerando que a empresa VASCONCELOS E SANTOS LTDA, 

CNPJ nº 01.346.561/0001-00, doravante denominada 

AUTORIZADA, possui interesse em realizar estudos visando 

identificar a viabilidade técnica, econômica e legal para 

implementação de uma PPP - Parceria Pública Privada para Gestão da 

Eficiência Energética Municipal com embasamento ambiental da 

iluminação pública e demais bens públicos. 

Resolvem entre si firmar o presente termo: 

A Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia, inscrito no CNPJ/MF nº 

12.224.895/0001-27, com sede Praça da Matriz, 08, Centro, Delmiro 

Gouveia, doravante denominada AUTORIZADORA, neste ato 

representada por sua Prefeita ELIZIANE FERREIRA COSTA 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

LIMA, brasileira, portadora do CPF nº 648.053.954-00, autoriza a 

empresa VASCONCELOS E SANTOS LTDA, CNPJ nº 

01.346.561/0001-00, doravante denominada AUTORIZADA, a 

realizar os estudos técnicos necessários para avaliação da viabilidade 

técnica, econômica e legal para a implantação de uma PPP – Parceria 

Pública Privada para Gestão da Eficiência Energética Municipal com 

embasamento ambiental da iluminação pública e demais bens 

públicos. 

CLÁUSULA PRIMEIRA - FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
Esta autorização é celebrada e tem fundamentação legal: 

Considerando o disposto no art. 3º, caput e §1º, da Lei Nacional 

nº11.079, de 30 de dezembro de 2004, que dispõe sobre a aplicação, 

às parcerias público - privadas: “As concessões administrativas 

regem–se por esta Lei, aplicando-se- lhes adicionalmente o disposto 

nos arts. 21,23,25 e 27 a 39 da Lei Nacional nº 8.987, de 13 de 

fevereiro de 1995, e no art. 31 da Lei Nacional nº 9.074, de 7 de julho 

de 1995 §1º As concessões patrocinadas regem-se por esta Lei, 

aplicando-se- lhes subsidiariamente o disposto na Lei Nacional nº 

8.987, de 13 de fevereiro de 1995, e nas leis que lhe são correlatas.” 

Considerando o disposto no artigo 21 da Lei Nacional nº 8.987, de 13 

de fevereiro de 1995. “Os estudos, investigações, levantamentos, 

projetos, obras e despesas ou investimentos já efetuados, vinculados à 

concessão, de utilidade para a licitação, realizados pelo poder 

concedente ou com a sua autorização, estarão à disposição dos 

interessados, devendo o vencedor da licitação ressarcir os dispêndios 

correspondentes, especificados no edital.” 

“Considerando o disposto no artigo 31 da Lei Nacional nº 9.074, de 7 

de julho de 1995. Nas licitações para concessão e permissão de 

serviços públicos ou uso de bem público, os autores ou responsáveis 

economicamente pelos projetos básicos ou executivo podem 

participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução de 

obras ou serviços.” 

Considerando o disposto na Resolução Normativa 1.000, de 7 de 

dezembro de 2021 da ANEEL – Agência Nacional de Energia 

Elétrica, Seção VIII, da Classe Iluminação Pública e Título II, parte 

especial, capítulo I, da iluminação pública, seção I. 

Seção VII 

Da Classe Poder Público 

  

“Art. 187. Deve ser classificada na classe poder público a unidade 

consumidora de responsabilidade de pessoa jurídica de direito 

público, independentemente da atividade desenvolvida.” 

“Art. 189. Deve ser classificada na classe iluminação pública a 

unidade consumidora destinada exclusivamente à prestação do serviço 

público de iluminação pública, de responsabilidade do poder público 

municipal ou distrital ou daquele que receba essa delegação, com o 

objetivo de iluminar: 

I - vias públicas destinadas ao trânsito de pessoas ou veículos, tais 

como ruas, avenidas, logradouros, caminhos, passagens, passarelas, 

túneis, estradas e rodovias; e 

II - bens públicos destinados ao uso comum do povo, tais como 

abrigos de usuários de transportes coletivos, praças, parques e jardins, 

ainda que o uso esteja sujeito a condições estabelecidas pela 

administração, inclusive o cercamento, a restrição de horários e a 

cobrança.” 

Seção IX 

Da Classe Serviço Público 

“Art. 191. Deve ser classificada na classe serviço público a unidade 

consumidora de responsabilidade do poder público ou daquele que 

receba essa delegação, destinada exclusivamente ao fornecimento de 

energia elétrica para motores, máquinas e cargas essenciais à operação 

de serviços públicos nas seguintes subclasses: 

I - água, esgoto e saneamento; e 

II - tração elétrica.” 

CLÁUSULA SEGUNDA - OBJETO 
Realização, pelas AUTORIZADA, de todos os estudos técnicos 

necessários para avaliação da viabilidade técnica, econômica e legal 

para a implantação de uma PPP – Parceria Pública Privada para 

Gestão da Eficiência Energética Municipal com embasamento 

ambiental. 

CLAUSULA TERCEIRA - OBRIGAÇÕES DAS PARTES 

Deveres da AUTORIZADA: 
Realizar os estudos propostos dentro do prazo estabelecido; 

Utilizar-se das melhores técnicas disponíveis para a realização do 

objeto da presente autorização, empregando seus melhores esforços 

na consecução da mesma; 

Realização de no mínimo 03 (três) audiências públicas com 

apresentação dos trabalhos realizados; 

Informar e identificar, sempre que necessário, à AUTORIZADORA 

os nomes e documentos de identificação dos colaboradores que 

deverão prestar serviços de levantamento de dados junto aos órgãos 

públicos municipais; 

Realizar os estudos técnicos sempre com base na legislação vigente 

Federal, Estadual e Municipal; 

Abster-se, por si, seus parceiros técnicos, prestadores de serviços e 

colaboradores de comentar ou divulgar, por qualquer meio e a 

quaisquer tempos, notas, dados ou qualquer tipo de informação sobre 

a AUTORIZADORA e os objetivos por ela perseguidos, que venham 

a tomar conhecimentos, especialmente, durante a execução dos 

serviços, sem a anuência prévia. 

Responsabilizar-se por todos os encargos sociais e trabalhistas, BDI’s 

e quaisquer outros custos ou despesas que incidam ou venham a 

incidir direta ou indiretamente sobre o objeto do presente contrato, 

inclusive tributos, contribuições incidentes, impostos e quaisquer 

outras despesas acessórias, e demais concernentes à plena execução 

do objeto durante o prazo da autorização, além das despesas com 

transportes, alimentação e hospedagem dos trabalhadores, caso seja 

necessário, e ainda as despesas com mobilização e desmobilização, 

fornecimento de EPI’s (equipamentos de proteção individual), 

comunicação, aluguéis, reprografia, veículos, combustíveis, controle 

tecnológico de materiais, demais despesas de escritório e de 

expediente, encargos de qualquer natureza e quaisquer despesas 

acessórias, necessárias, não especificadas, neste termo de autorização 

são de sua inteira responsabilidade, não havendo qualquer 

possibilidade de responsabilização da AUTORIZADORA sobre os 

mesmos, sem que estes estejam expressamente indicados e 

determinados em termo aditivo a este; 

Promover a escolha dos parceiros técnicos, prestadores de serviços e 

colaboradores necessários à execução do objeto desta autorização; 

Responsabilizar-se pela qualidade do relatório final apresentado à 

AUTORIZADORA; 

Entregar, à AUTORIZADORA os resultados do estudo de viabilidade 

objeto desta autorização em uma via por meio impresso e mídia 

digital. 

Deveres da AUTORIZADORA: 
Prover a AUTORIZADA das informações referentes à legislação 

municipal, conforme solicitado; 

Disponibilizar à AUTORIZADA, relação de edifícios próprios, ou de 

terceiros utilizados pela administração municipal direta e indireta, 

empresas e autarquias municipal ou qualquer bem público afetado ou 

não; 

Fornecer por meio eletrônico ou impresso um mapa atualizado 

contendo as divisões regionais e nomenclatura de bairro do 

município; 

Informar à AUTORIZADA quanto a contratos e acordos de 

reescalonamento de dívidas junto à concessionária de distribuição de 

energia elétrica local; 

Criar estrutura do Conselho Municipal de PPP, e informar à 

AUTORIZADA sobre a mesma conforme disposto na Lei Municipal; 

Disponibilizar à AUTORIZADA o ingresso aos edifícios próprios, ou 

de terceiros utilizados pela administração municipal direta e indireta, 

empresas e autarquias municipal, para que esta possa efetuar o 

levantamento de dados e verificação técnica referentes às instalações 

elétricas existentes; 

Disponibilizar à AUTORIZADA cópias dos seguintes documentos; 

Balanços (Patrimonial, Financeiro e Orçamentário) do Município 

referentes ao último exercício; 

Declaração documentando a margem da capacidade de endividamento 

do Município; 

Cópia do Decreto Municipal, ou Portaria, que trata da nomeação do 

Conselho Gestor das PPPs para Município; 

Cópias das 6 (seis) mais recentes faturas de energia elétrica recebidas, 

pagas ou não referente à iluminação pública e relativa aos bens 

públicos próprios, ou de terceiros utilizados pela administração 

municipal direta e indireta, empresas e autarquias municipais; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

A AUTORIZADORA deverá fornecer à AUTORIZADA, as 

informações necessárias à prestação dos serviços, limitadas as 

quantidades e condições estabelecidas na Cláusula Primeira; 

A AUTORIZADORA zelará pela exatidão dos dados, informações e 

documentos fornecidos à AUTORIZADA, bem como pela 

observância das formas por este instrumento prescrito, como as 

adequações aos serviços eventualmente solicitados; 

Participar junto à AUTORIZADA das divulgações das atividades 

objeto deste termo autorizativo, respeitando os limites da Cláusula 

Primeira; 

Abster-se, por si, seus funcionários, seus prepostos, seus prestadores 

de serviços de comentar ou divulgar, por qualquer meio e a qualquer 

tempo dados, que venham a tomar conhecimento durante a execução 

dos serviços. 

CLÁUSULA QUARTA - CUSTEIO DO PROJETO 
Não está prevista qualquer forma de remuneração à AUTORIZADA 

pela AUTORIZADORA, não cabendo, portanto, qualquer pleito ou 

qualquer forma de reclamação pela AUTORIZADA quantos aos 

custos que esta tiver com relação aos estudos técnicos efetuados. 

Somente a AUTORIZADA terá direito, conforme o disposto no artigo 

21 da Lei Nacional nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, ao 

ressarcimento das despesas em caso de implementação da PPP – 

Parceria Público Privada, objetos do estudo relativo a esta 

autorização, mas através de ressarcimento pelo vencedor do pleito 

licitatório e contratado para a implementação da mesma. 

CLÁUSULA QUINTA - VALIDADE 
  

A presente autorização será vigente imediatamente após a assinatura 

deste Termo e vigorará pelo período de 180 (Cento e oitenta) dias, 

extinguindo–se seus efeitos imediatamente após este prazo, salvo em 

caso de prorrogação. 

  

CLÁUSULA SEXTA - PRAZOS 
  

A AUTORIZADA terá 30 (trinta) dias após a assinatura deste Termo 

para apresentar um Plano de Trabalho e Cronograma de execução dos 

estudos. 

A AUTORIZADORA deverá agendar uma reunião do Conselho 

gestor Municipal de PPP para recebimento do Plano de Trabalho e 

Cronograma de execução dos estudos pela AUTORIZADA. Nessa 

reunião deverá ser determinada a data de início dos estudos e o prazo 

mínimo 60 dias e máximo de até 120 dias para entrega do relatório 

final pela AUTORIZADA. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA - REVOGAÇÃO DA AUTORIZAÇÃO 
  

Este Termo de autorização poderá ser revogado pela 

AUTORIZADORA, mediante notificação prévia e formal, com 

antecedência mínima de 30 (trinta) dias. 

Parágrafo Único: No caso de revogação, e somente neste caso 

específico, a AUTORIZADORA fica obrigada a ressarcir as despesas 

efetuadas e comprovadas documentalmente pela AUTORIZADA até a 

data da revogação, para a realização dos estudos previstos neste 

Termo de autorização. 

E por estarem assim justas e acertadas, assinam as partes o presente 

instrumento, em 03(três) vias de igual forma e teor. 

  

Delmiro Gouveia, 17 de outubro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
(vide Decreto Nº01/2021) 

  

_________________________ 

VASCONCELOS E SANTOS LTDA  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:40BC7C61 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 07190034/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2022 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA ATENDER AS 

SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA – AL. 

  

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 05 de 

janeiro de 2023 foi fracassada a primeira chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 054/2022. Desta forma, será publicada a segunda 

chamada. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 05 de janeiro de 2023 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:58D6AC1E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

REQUERIMENTO DE LICENÇA AMBIENTAL - ERRATA 

 

REQUERIMENTO DE LICENÇA AMBIENTAL - ERRATA 
  

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE DELMIRO 

GOUVEIA - AL, no uso de suas atribuições legais e, 

CONSIDERANDO o requerimento de Licença Ambiental para 

Reforma e Ampliação das Escolas Municipais de Educação Básica 

Eudócia Vanderlei Sandes, Dr. José Correia Filho Maria Dulce 

Cavalcante Feitoza e Profª Virgília Bezerra de Lima dá outras 

providências, resolve: 

  

Art. 1º - Alterar onde se lê "CONSTRUÇÃO", leia-se "REFORMA 

E AMPLIAÇÃO". 

  

Delmiro Gouveia – Al, 05 de janeiro de 2023. 

  

LUZIA KEYLLA CAVALCANTE BRANDÃO 
Secretária Municipal de Educação 

SEMED – Delmiro Gouveia 

Publicado por: 
Sirlandro Rodrigues de Amorim 

Código Identificador:DBCA7E97 

 
SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES E 

TRÂNSITO  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo n° 10200016/2021 - Pregão Eletrônico n° 

10/2022. 

Objeto: Aquisição de materiais para sinalização viária. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

Contratada: VIMASTER INDÚSTRIA E COMERCIO DE 

COMPONENTES DE VIDRO LTDA CNPJ N° 05.305.148/0002-39. 

Valor R$ 45.462,00 (Quatrocentos e cinco mil quatrocentos e sessenta 

e dois reais). 

Vigência: 03 (três) meses. 

  

ROSÂNGELA FREIRE R. M. COSTA 
Decreto N° 01 de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:61D63745 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO - NÃO 

CUMPRIMENTO PELA EMPRESA VENCEDORA 

 

O MUNICÍPIO DE DOIS RIACHOS/AL, CNPJ: 12.250.908/0001-

32 entidades de direito público interno, estabelecido com sede na Av. 

Miguel Vieira Novais, nº 100, Centro, CEP 57.560-000, vem por meio 

desta. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

NOTIFICAR a empresa M M REPRESENTAÇÕES E 

CONSTRUÇÕES LTDA, CNPJ: 07.715.414/0001-46 pessoa 

jurídica de direito privado, com sede na Av. Juca Sampaio, nº 2176, 

Barro Duro, Maceió/AL,, representada pelo Sra KATIANA 

FERREIRA MEDEIROS, do descumprimento da contratação 

celebrada entre a empresa supracitada, em virtude da adjudicação da 

proposta ofertada pela notificada na licitação realizada por este 

Município, Pregão Eletrônico nº 005/2022, nos termos da ata de 

julgamento constante do processo licitatório para aquisição de AR- 

CONDICIONADO, pelo fato de não ter efetivado a entrega do item 

01 (APARELHO AR-CONDICIONADO, CAPACIDADE 

REFRIGERAÇÃO 9000 BTU, tensão de alimentação 220 V 2F+T 

tipo Split HI-WALL, condensador horizontal,  

características adicionais: 1 Controle remoto sem fio digital com 

pilha, modelo com tecnologia INVERTER, nível deruído menor 

ou igual a 50 dB e filtro antibactéria. Constando também: - Tipo 

de ciclo de frio; - Etiqueta nacional de conservação de energia 

procel “A”; - Evaporadora com display digital; - Utilização de gás 

refrigerante ecológico, que não agride e nem danifique a camada 

de ozônio; Função “timer on/off”; - Filtro de ar removível e 

lavável; Proteção antiferrugem; - Função de desumidificação; 

Gabinete do evaporador constituído em plástico injetável de alta 

resistência na cor BRANCA; - Manual de instrução em 

português; - Assistência técnica em território nacional. Garantia: 

Mínimo 12(doze) meses) contratados por esta empresa, até a presente 

data. Tal fato acarreta as sanções revistas no Termo de Referência e 

do edital, conforme preconiza a lei 8.666/93. Lei de licitações e 

contratos administrativos. 

DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 23 de novembro de 

2022, foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, 

pedido junto com a respectiva nota de empenho para fornecimento de 

aparelhos de ar-condicionado, pedido foi enviado ao endereço 

eletrônico apmedeirosss613@gmail.com, pertencente a empresa M M 

REPRESENTAÇÕES E CONSTRUÇÕES LTDA, desde já e se 

passados 31 (trinta e um) dias uteis em atraso na entrega do aparelho 

de ar-condicionado, pois levamos em conta os 10 (dez) dias uteis a 

partir do primeiro dia útil do envio, para entrega do produto ou 

justificativa pelo atraso, não houve a entrega do produto nem tão 

pouco justificativa pela não entrega. 

Sendo assim, o atraso injustificado na entrega dos respectivos 

produtos contratos pela empresa supramencionada, acarretara grande 

prejuízo a administração pública local, em especial a Secretaria 

Municipal de Saúde, equipamentos esses para serem usados nas 

Unidades de Saúde. 

Desde já a não entrega dos respectivos pedidos feitos na data do dia 

23 de novembro de 2022 ou suas respectivas justificativas pelo atraso 

acarretar na sanções previstas no instrumento convocatório. 

DA LEGALIDA DA NOTIFICAÇÃO 
1- as sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 

previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 

2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 

2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 

1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 

Adjudicatária que: 

2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 

assumidas em decorrência da contratação; 

2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 

discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 

responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 

1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 

o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  

  

2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 

em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 

defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 

nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  

  

2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 

consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 

da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 

princípio da proporcionalidade.  

Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 

"f", da Lei nº 8.666/93, a partir da data de recebimento do presente, 

abrir-se-á o prazo de cinco dias úteis para apresentação de justificativa 

de inadimplemento, cuja penalidade poderá ser relevada se ocorrente 

uma das hipóteses do artigo 393 do Código Civil Brasileiro, ou, se 

inexistente tal justificativa, para o pagamento da multa acima 

expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do Município. A 

comprovação do pagamento da pena de multa ou a interposição de 

recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da Lei nº 8.666/93, 

deverão ser efetivadas diretamente na Central de Licitações, situada 

no endereço acima descrito. 

  

Dois Riachos/AL, 04 de janeiro de 2023 

  

MARIA CLÉCIA DA SILVA BEZERRA 
Diretora de Compras 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:A4D31439 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 001/2023-ARP 
CONTRATO Nº. 001/2023-ARP. Origem da Licitação: ADESÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 079/2022, proveniente do 

pregão eletrônico nº 031/2022-SRP (Prefeitura Municipal de São José 

da Laje-AL - Órgão Gerenciador). Contratante: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS-AL - CNPJ: 

24.176.307/0001-06. Contratada: DJALMA IVO DE FREITAS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 30.283.669/0001-07. Objeto: 

AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO EM GERAL. Celebração: 

04/01/2023. Vigência: até 31/12/2023. Valor global: R$ 5.057.965,00 

(cinco milhões e cinquenta e sete mil, novecentos e sessenta e cinco 

reais). Fundamentação: Lei nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, Decreto nº 

7.892/13. Signatários: Aldo Lira de Jesus-Prefeito, Contratante e 

Djalma Ivo de Freitas, Empresário-Contratada. 

  

Estrela de Alagoas-AL, 04 de janeiro de 2023. 

  

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:C4305198 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 01/2023. NOMEANDO O RESPONSÁVEL 

PELO – SIAFIC 

 

PORTARIA Nº. 01/2023. 

DE 02 DE JANEIRO DE 2023 
  

A Prefeita do Município de Feliz Deserto - Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições legais que são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear o Senhor Leonardo Costa Melo, brasileiro, 

alagoano, portador do Registro Geral nº. 30029651 SJDS/AL., e 

cadastrado no CPF sob o nº. 077.484.204-08, CTPS: 1643316 Série 

n.º 0030-AL, Pis/Pasep n.º 140.62408.27-5, Matrícula Municipal n.º 

926, residente e domiciliado à Rua Ester Silveira Costa, nº 00062, 

Edifício Varandas do Vale, apartamento, nº 803, Bairro: Farol – 

Maceió, Alagoas, para ser o responsável pelo Sistema Único e 

Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira e 

Controle – SIAFIC, deste Poder Executivo Municipal, até ulterior 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

deliberação, conforme preceitua o Decreto Municipal nº 39/2020, de 

28 de dezembro de 2020. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência 

Cumpra-se 

Publique-se e Registre. 
  

ROSIANA LIMA BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeita 

  

Portaria Registrada e Publicada na Secretaria Municipal de 

Administração deste Município, ao segundo dia do mês de janeiro do 

ano de dois mil e vinte e três (2023). 

  

JOSÉ HARRY GUEDES SANTOS JÚNIOR 
Sec. Mun. de Administração  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:0018E635 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 020/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 020/2022 

  

Pregão Eletrônico 09/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. J.B.S VIAGENS E TURISMO LTDA - 

ME, inscrita no CNPJ n.º 00.424.305/0001-20, 

  

OBJETO: contratação de empresa para prestação de serviços 

eventuais de agenciamento de viagens para reserva, emissão, 

marcação, remarcação e cancelamento de passagens aéreas, translado, 

hospedagens e receptivos, bem como seguro assistência, com serviço 

de atendimento 24 horas, a fim de suprir às necessidades da Prefeitura 

Municipal de Feliz Deserto - AL e demais Órgãos do Município, 

vencedora, perfazendo a porcentagem de 4,9% de desconto 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante João 

Ernesto Bazelenitz  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:14E043D5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 021/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 021/2022 

  

Pregão Eletrônico 08/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LL VIDROS EIRELI, inscrita no CNPJ/MF 

sob o nº 28.354.696/0001-73. 

  

OBJETO: Contratação de empresa para Registro de Preços para 

aquisição de lousa de vidro branca, destinados a Secretaria de 

Educação do município de Feliz Deserto/AL 

 Valor Total Registrado: R$ 47.999,20 (quarenta e sete mil e 

novecentos e noventa e nove reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

LUCAS BOMFIM SANTOS.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:2366B2A1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 022/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 022/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LINAETE DE OLIVEIRA, inscrita no 

CNPJ: 12.627.271/0001-50, 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 498.456,50 (quatrocentos e noventa e oito 

mil e quatrocentos e cinquenta e seis reais e cinquenta centavos) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Linaete de Oliveira  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:92673525 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 027/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 027/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. G ARAUJO C EIRELI, inscrita no CNPJ: 

19.785.046/0001-91, 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 5.308,00 (CINCO MIL E TREZENTOS E 

OITO REAIS) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

GABRIELLE ARAUJO CAVALCANTE 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:AE9C0A9D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 023/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 023/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. VIVA DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ: 20.008.831/0001-17, 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do Município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 29.593,10 (vinte e nove mil e quinhentos e 

noventa e três reais e dez centavos 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

SILVANDRO DIEGO DE ARAUJO FERREIRA  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:F2BF5365 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 024/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 024/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. GO VENDAS ELETRONICAS EIRELI, 

inscrita no CNPJ: 36.521.392/0001-81 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do Município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 20.329,19 (vinte mil e trezentos e vinte e 

nove reais e dezenove centavos) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

GUSTAVO OLIVEIRA 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:13D9317B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 025/2022 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 025/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. J B CARDOSO SERVIÇOS DE 

TRANSPORTES LTDA, inscrita no CNPJ: 17.918.110/0001-30 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 11.540,00 (ONZE MIL E QUINHENTOS 

E QUARENTA REAIS) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

JEFFERSON BENITES CARDOSO 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:F70C4109 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 026/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 026/2022 

  

Pregão Eletrônico 012/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. MATHEUS S CABRAL ME, inscrito no 

CNPJ: 27.703.210/0001-00 

  

OBJETO: Registro de Preço para AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

DESCARTÁVEIS, UTENSÍLIOS E ELETRODOMÉSTICOS, para 

atender as necessidades das secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 17.500,00 (DEZESSETE MIL E 

QUINHENTOS REAIS) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 11/11/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

MATHEUS SOARES CABRAL 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:C104EE36 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 028/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 028/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

 Fornecedora Registrada. P H FAUSTO JUNIOR, CNPJ: 

37.641.900/0001-28, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 55.792,50 (cinquenta e cinco mil e 

setecentos e noventa e dois reais e cinquenta centavos) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

PAULO HENRIQUE FAUSTO JUNIOR.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:5E0BD0EE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 029/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 029/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. VIVA DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ: 20.008.831/0001-17, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 20.186,00 (vinte mil e cento e oitenta e 

seis reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Silvandro Diego de Araújo Ferreira.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:DE50FF6F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 030/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 030/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. GEOVANIA SOARES DA SILVA, CNPJ: 

37.214.397/0001-24, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 36.944,00 (trinta e seis mil e novecentos e 

quarenta e quatro reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Geovania Soares da Silva.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:3FF6F870 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 031/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 031/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LINAETE DE OLIVEIRA, inscrita no 

CNPJ: 12.627.271/0001-50, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do Município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 99.541,00 (noventa e nove mil e 

quinhentos e quarenta e um reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Linaete de Oliveira.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:1459E356 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 032/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 032/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LIVRARIA E PAPELARIA RENASCER 

LTDA-ME, inscrita no CNPJ: 10.849.617/0001-30, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do Município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 19.923,50 (dezenove mil e novecentos e 

vinte e três reais e cinquenta centavos) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Rosaly dos Santos.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:9D5B938E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 033/2022 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 033/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LUAN MENDES DA SILVA EIRELLI, 

inscrita no CNPJ: 36.191.150/0001-77 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 323.887,70 (trezentos e vinte e três mil e 

oitocentos e oitenta e sete reais e setenta centavos 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante Luan 

Mendes da Silva.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:B40615B7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 034/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 034/2022 

  

Pregão Eletrônico 014/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. ORTHOVIDA INDUSTRIA E 

NEGOCIOS DIGITAIS LTDA, inscrita no CNPJ: 

14323297000130, 

  

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Material de 

Limpeza e Higiene, destinado as secretarias do município de Feliz 

Deserto/AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 7.760,00 (sete mil e setecentos e sessenta 

reais) 

  

VIGENCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 01/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

ANDERSON CARLOS DINIZ SILVA .  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:7D88C124 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 37/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 37/2022 

  

Pregão Eletrônico 016/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. LESSA & SANTOS FARMÁCIA DO 

TRABALHADOR LTDA, vencedora, perfazendo o valor de R$ 

398.066,30 (trezentos e noventa e oito mil e sessenta e seis reais e 

trinta centavos. 375.211,27 (trezentos e setenta e cinco mil e duzentos 

e onze reais e vinte e sete centavos) 

OBJETO: Contratação de Empresa para aquisição de medicamentos, 

para atender as necessidades da Secretaria de Saúde, do Município de 

Feliz Deserto/AL 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 05/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante 

Margoth da Silva Lessa Guedes.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:B2513A00 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 038/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 038/2022 

  

Pregão Eletrônico 017/2022 

  

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 

7.892/2013, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto/AL 

  

Fornecedora Registrada. IARA SANTOS DA SILVA LESSA 

11186841419, inscrita no CNPJ: 45.375.815/0001-93, 

  

OBJETO: Registro de preço para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de QUENTINHA, 

ALMOÇO (BUFFET) E COFFE BREAK, para os eventos 

realizados pela Prefeitura Municipal de Feliz Deserto 

  

Valor Registrado: R$ 371.500,00 (trezentos e setenta e um mil e 

quinhentos reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

  

FIRMADO EM: 05/12/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e representante Iara 

Santos da Silva Lessa.  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:E933FBC1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 001/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sra. TACIANA CALHEIROS MAGALHÃES, 

portadora do CPF nº 841.772.844-91, para ocupar, em comissão, o 

cargo de Secretária Municipal de Administração e Controle, Simbolo 

CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municípal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro 2023 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

 SILVNA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:600E2F48 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 04 /2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. MARCO ANTONIO CAVALCANTE DA 

COSTA, portador do CPF nº 894.709.824-87, para ocupar, em 

comissão, o cargo de Secretário Municipal de Articulação Política, 

Símbolo CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipalde Flexeiras (AL), 02 de janeiro 2023 

  

SILVANAMARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:04D52CF8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 006/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. EVERALDO EDUARDO DA SILVA 

JUNIOR, portador do CPF nº 074.021.684-84, para ocupar, em 

comissão, o cargo de Secretário Municipal de Comunicação Social, 

Símbolo CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:BFEAB0AE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 008/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. VALTEMIR CAVALCANTE DE SOUZA, 

portador do CPF nº 859.799.454-15, para ocupar, em comissão, o 

cargo de Secretário Municipal de Esporte e Lazer, Símbolo CC-1, do 

quadro de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:52B2AEB0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 009/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. CARLOS EDUARDO BRAGA 

CAVALCANTE DE OMENA, portador do CPF nº 035.624.874-79, 

para ocupar, em comissão, o cargo de Secretário Municipal de 

Transporte, Transito e Segurança Pública, Símbolo CC-1, do quadro 

de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:56A58431 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 010/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. RAFAEL JOSÉ MAGALHÃES DE 

ALMEIDA, portador do CPF nº 055.225.314-60, para ocupar, em 

comissão, o cargo de Secretário Municipal de Agricultura, Pecuária e 

Pesca, Símbolo CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:4922113E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 011/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. RAFAEL JOSÉ MAGALHÃES DA COSTA, 

portador do CPF nº 105.773.934-05, para ocupar, em comissão, o 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

cargo de Secretário Municipal de Infraestrutura e Urbanismo, Símbolo 

CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:F43FC859 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 013/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sra. MARIA JOSÉ DOS SANTOS GOMES, 

portadora do CPF nº 911.391.634-34, para ocupar, em comissão, o 

cargo de Secretária Municipal de Educação , Símbolo CC-1, do 

quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:98A55C1F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 014/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sra. GRAÇA MARIA MAGALHÃES DA 

COSTA, portadora do CPF nº 644.624.984-53, para ocupar, em 

comissão, o cargo de Secretária Municipal de Gestão Pública e 

Integração, Símbolo CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:E58178F5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 015/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sra. TATIANA LINS DE OLIVEIRA, portadora 

do CPF nº 028.877.094-37, para ocupar, em comissão, o cargo de 

Secretária Municipal de Saúde, Símbolo CC-1, do quadro de pessoal 

desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:7BAD19F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 016/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. ANTONIO SOTIRIS GARYFALOS, portador 

do CPF nº 940.555.564-20, para ocupar, em comissão, o cargo de 

Secretário Municipal de Cidadania e Direitos Humanos, Símbolo CC-

1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:E5D52988 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 017/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. JOSE ELEZER DA COSTA, portador do CPF 

nº 020.950.504-44, para ocupar, em comissão, o cargo de Secretário 

Municipal de Finanças, Planejamento e Orçamento, Símbolo CC-1, do 

quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:E218F63A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 018 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. ALEX CAVALCANTE DE OMENA, portador 

do CPF nº 044.251.594-74, para ocupar, em comissão, o cargo de 

Secretário Municipal de Juventude, Símbolo CC-1, do quadro de 

pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:71589B55 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 019/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. WELLIGTON PEDRO DA SILVA, portador 

do CPF nº 073.753.514-08, para ocupar, em comissão, o cargo de 

Secretário Municipal de Meio Ambiente, Símbolo CC-1, do quadro de 

pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:C799129A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 001/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sra. TACIANA CALHEIROS MAGALHÃES, 

portadora do CPF nº 841.772.844-91, para ocupar, em comissão, o 

cargo de Secretária Municipal de Administração e Controle, Símbolo 

CC-1, do quadro de pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

 REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO  

Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:D17D28E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA GP Nº 020/2023 

 

A Prefeita Municipal de Flexeiras, Estado de Alagoas, no uso das 

atribuições legais que Confere a Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Sr. CARLOS EDUARDO PEDROSA 

DIOGENES, portador do CPF nº 007.695.374-21, para ocupar, em 

comissão, o cargo de Procurador Geral , Símbolo CC-1, do quadro de 

pessoal desta prefeitura. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando - se as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA -SE 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 02 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:BC07FF3D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de materiais 

descartáveis, de higiene e limpeza. 

PROCESSO: 0103.0003.015/2023 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO E CONTROLE. 

Maiores informações na Coordenadoria de Compras situada na rua 

Coronel Alcantara, S/N, Centro, Flexeiras/AL, através do e-mail 

compras@flexeiras.al.gov.br, ou telefone (82) 98894-7663. 

Prazo para recebimento de propostas no máximo 03 (três) dias úteis a 

partir desta publicação. 

Publicado por: 
Gabrielle Barbosa da Rocha Lins 

Código Identificador:D2391A81 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

DECRETO Nº 05 DE 05 DE JANEIRO 2023 

 

Decreto nº 005 

De 05 de janeiro de 2023 

  

Dispõe sobre a nomeação dos membros da Comissão 

do Processo Seletivo de Candidatos ao Cargo de 

Diretor de Escolas da Rede Municipal de Ensino de 

Flexeiras/AL, e dá outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições que lhes são conferidas por Lei, e 

  

CONSIDERANDO que o município instituiu a Lei Municipal nº 572, 

de 13 de setembro de 2022, que dispõe sobre a implantação da Gestão 

Democrática da Educação e condições para a seleção de candidatos 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

para o cargo de Diretor Escolar nas escolas da Rede Municipal de 

Ensino de Flexeiras/AL; 

  

CONSIDERANDO que a Secretaria Municipal de Educação assinala 

que, após a realização do Processo de Seletivo de Diretor Escolar das 

Unidades Municipais de Ensino, faz-se necessário o monitoramento e 

avaliação da implementação do Plano de Gestão e do cumprimento 

dos requisitos estabelecidos no termo de Compromisso, assinado pelo 

candidato. 

  

DECRETA 
  

Art. 1º - Fica nomeada a Comissão do Processo Seletivo de 

Candidatos ao Cargo de Diretor de Escolas da Rede Municipal de 

Ensino, conforme o disposto no artigo 28 da Lei Municipal de 

Implantação da Gestão Democrática, Lei nº 572/2022. 

  

Art. 2 – A comissão ficará assim composta:º 

  

I – Representante do Setor de Recursos Humano da Secretaria 

Municipal de Educação: 
Marcos Antônio Alves 

II – Representante do Setor Pedagógico da Secretaria Municipal 

de Educação: 
Flávio de França Santos 

  

III – Representante do Setor Administrativo: 
Elionalda Lins da Silva 

  

Art. 3º A presente Comissão terá como responsabilidade a 

sistematização, orientação e acompanhamento do Processo Seletivo 

para Diretor Escolar das Escolas da Rede Municipais de Ensino, bem 

como demais providências que se fizerem necessárias à realização e 

conclusão de todo o Processo seletivo. 

  

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrario. 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 05 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Samia Santiago dos Santos 

Código Identificador:EB98162B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

PORTARIA Nº 021/2023 DE 05 DE JANEIRO 2023. 

 

PORTARIA GP Nº 021/2023 
  

Designa membros para compor a Banca Examinadora 

do Processo Seletivo de Candidatos ao Cargo de 

Diretor de Escolas da Rede Municipal de Ensino de 

Flexeiras/AL, e dá outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais e nos Termos da Lei 

Municipal nº 572, de 13 de setembro de 2022, que institui a Gestão 

Democrática da Educação no âmbito da Rede Municipal de Ensino de 

Flexeiras/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar, conforme o disposto no artigo 15 da Lei Municipal 

nº 572/2022, os membros abaixo relacionados para compor a Banca 

Examinadora do processo seletivo de candidatos ao cargo de Diretor 

de Escolas da Rede Municipal de Ensino. 

  

I –Representantes da Secretaria Municipal de Educação: 
Geraldo Santana da Silva 

Maicira Braga Cavalcante Barros 

II -Representantes da Comunidade Escolar: 
Anne Caroline Lira Cavalcante 

Dalma Joyce da Silva Correia 

III - Representante Externo (12ª Gerência Regional de Ensino): 
Lucineide Miguel 

  

Art. 2º A Banca Examinadora objetiva avaliar o candidato quanto aos 

conhecimentos e fundamentos de gestão escolar e da legislação 

educacional e conferir a relevância da defesa do Plano de Gestão. 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrario. 

  

Prefeitura Municipal de Flexeiras (AL), 05 de janeiro de 2023. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita  

Publicado por: 
Samia Santiago dos Santos 

Código Identificador:D4D4F5CB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

EDITAL DE SELEÇÃO DOS CANDIDATOS AO CARGO DE 

DIRETOR(A) DE ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO DE FLEXEIRAS/AL. 

 

EDITAL 001/2023 
  

Edital de Seleção dos Candidatos ao Cargo de Diretor(a) de 

Escolas da Rede Municipal de Ensino de Flexeiras/AL. 
  

O Municipio de Flexeiras, Estado de Alagoas, torna pública a abertura 

do Edital de Seleção ao cargo de Diretores das Escolas da Rede 

Municipal de Ensino, mediante as condições estabelecidas neste 

edital, observando os termos da Lei Municipal de n° 572 de 13 de 

setembro de 2022, que estabelece diretrizes para o processo seletivo. 

  

OBJETIVO 
1.1 O presente Edital irá nortear o processo de seleção de Diretores 

Gerais nas Escolas e Centros de Educação Infantil da Rede Pública 

Municipal de Ensino, através da gestão democrática para os próximos 

quatro anos, sendo este documento específico para o processo inicial e 

transitório de implantação da efetivação da gestão democrática da 

educação pública municipal válido para o ano período de 4 (quatro) 

anos. 

  

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Este Edital regulamenta as normas do Processo Seletivo para 

Diretores das Escolas da Rede Municipal de Educação de Flexeiras-

AL, em consonância com as novas metologias de aferição das 

competências técnico-pedagógica, avaliar o desenvolvimento 

dascondicionalidades de melhoria de Gestão Escolar de acordo com a 

realidade escolar e atuação profissional, bem como, a comprovação de 

títulos, conforme as regras expostas pela Lei Municipal de n° 

572/2022 e em observância a Lei Federal nº 14.113/2020. 

O Proceso Seletivo será regido por este Edital e executado pela 

Secretaria Municipal de Educação – SEMED. 

As funções destinam-se à lotação nas Escolas da Rede Municipal de 

Ensino, de acordo com o Plano de Trabalho da Secretaria Municipal 

de Educação, conforme necessidades institucionais. 

As funções de Diretor Adjunto e Coordenador Pedagógico serão de 

competencia da Secretaria Municipal de Educação, em consonância 

com a função de Diretor Geral da unidade Escolar. 

  

DA FUNÇÃO 
  

3.1 O objeto deste Edital tem a seguinte função: 

3.1.1 FUNÇÃO ÚNICA: Diretor(a) Escolar 

3.1.1.1 DESCRIÇÃO SUMÁRIA: Representar a Unidade Escolar e 

responsabilizar-se pelo seu funcionamento pleno, coordenar o 

desenvolvimento das atividades administrativas, pedagógicas e 

financeiras, em consonância com as deliberações do Conselho 

Escolar, de acordo com a legislação vigente e as diretrizes da 

Administração Municipal, promovendo a integração e articulação 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

entre a Unidade Escolar e a comunidade próxima, através de 

atividades pedagógicas, científicas, sociais, desportivas e culturais. 

3.1.1.2 DESCRIÇÃO DAS COMPETÊNCIAS: 

I – cumprir e fazer cumprir os princípios da gestão democrática; 

II – responsabilizar-se pelo patrimônio público escolar recebido no ato 

da posse; 

III – coordenar a elaboração e acompanhar a implementação do 

Projeto Político Pedagógico da Unidade Escolar e aprovado pelo 

Conselho Escolar; 

IV – participar de programas de formação de diretores definidos pela 

Secretaria Municipal de Educação; 

V – implementar a proposta pedagógica da Unidade Escolar em 

observância a Base Nacional Comum Curricular (BNCC) e Proposta 

Curricular da Educação Básica das Redes de Ensino do Município de 

Flexeiras. 

VI – convocar e presidir as reuniões da assembleia Geral, do Conselho 

Escolar, Conselho de Classe dando encaminhamento às decisões 

tomadas coletivamente; 

VII – elaborar os planos de aplicação financeira sob sua 

responsabilidade, consultando o Conselho Escolar ; 

VIII – garantir o fluxo de informações na unidade escolar, e desta, 

com os órgãos da administração municipal; 

IX – encaminhar aos órgãos competentes as propostas de 

modificações no ambiente escolar, quando necessárias; 

X – deferir e executar a matrícula e a transferência de alunos; 

XI – cumprir o calendário escolar, definido pela Secretaria Municipal 

de Educação e aprovado pelo Conselho Municipal de Educação; 

XII – acompanhar, junto à equipe pedagógica, o trabalho docente, nos 

diferentes horários de trabalho, o cumprimento das reposições de dias 

letivos, carga horária e de conteúdo aos alunos; 

XIII – promover grupos de trabalho e estudos ou comissões 

encarregadas de estudar e propor alternativas para atender aos 

problemas de natureza pedagógico-administrativa no âmbito escolar; 

XIV – supervisionar o estoque e o preparo da merenda escolar, quanto 

ao cumprimento das normas estabelecidas na legislação vigente 

relativamente ás exigências sanitárias e aos padrões de qualidade 

nutricional, sob orientação da Secretaria Municipal de Educação. 

XV – definir horário de trabalho dos professores, profissionais da 

educação e profissionais de apoio em consonância com as normativas 

existentes na Secretaria Municipal de Educação; 

XVI –articular processos de integração da escola com a comunidade, 

em consonância com as normativas existentes na Secretaria Municipal 

de Educação; 

XVII – cumprir com as orientações técnicas de vigilância sanitária e 

epidemiológica; 

XVIII – assegurar a realização do processo de avaliação institucional 

da Unidade Escolar, conforme as demandas solicitadas pela Secretaria 

Municipal de Educação; 

XIX – zelar pelo sigilo de informações pessoais de alunos, 

professores, funcionários e famílias; 

XX – manter e promover relacionamento cooperativo de trabalho com 

seus pares e com toda a comunidade escolar; 

XXI – informar aos pais ou responsáveis a frequência e rendimento 

dos alunos bem como a execução do Projeto Politico Pedagógico da 

unidade escolar; 

XXII – providenciar a comunicação imediata ao Conselho Tutelar, 

nos casos de identificação de violência doméstica ou de suspeita de 

violência sexual; 

XXIII – promover a integração da unidade escolar com a comunidade, 

apoiando a realização de atividades cívicas, sociais, culturais e 

educacionais; 

XXIV – apoiar as iniciativas e atividades programadas pela Secretaria 

Municipal de Educação no cumprimento de suas finalidades; 

XXV – garantir e responsabilizar-se pelo funcionamento pleno da 

unidade escolar, de acordo com as condições básicas de 

funcionamento oferecidas pela Secretaria Municipal de Educação; 

XXVI – convocar e presidir reuniões do corpo docente, discente, 

administrativo e pedagógico; 

XXVII – administrar a utilização dos recursos financeiros da unidade 

escolar, zelando por sua adequada aplicação e prestação de contas; 

XXVIII – exercer as demais atribuições decorrentes da sua função, 

bem como as que lhe forem atribuídas pela SME; 

XXIX – cumprir e fazer cumprir a legislação em vigor. 

3.2 DAS CONDIÇÕES GERAIS (Aptidões) 

3.2.1 São requisitos mínimos para se candidatar: 

I - Seja ocupante do cargo efetivo de professor municipal; 

II- Possuir residência fixa no município de Flexeiras; 

III - Tenha habilitação em nível superior, em curso de graduação de 

licenciatura em pedagogia ou ter concluído curso de pós-graduação 

em nível de especialização (lato sensu) em Gestão Escolar; 

IV - Tenha cumprido o período de estágio probatório de 03(três) anos 

de efetivo exercício no cargo; 

V - Dispor de carga horária de 40 horas semanais de dedicação 

exclusiva ao cargo de gestor escolar; 

VI - Ser pessoa idônea, sem antecedentes criminais, comprovada por 

meio de Certidão Cível e Criminal (no âmbito estadual e federal), 

Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União; 

VII - Apresentar um plano de trabalho para a gestão pedagógica, 

administrativa e financeira, com ações específicas de sua 

responsabilidade voltadas para o ensino e aprendizagem dos alunos 

daquela unidade escolar, a ser acompanhado por uma comissão 

permanente designada por portaria; 

VIII - Não ter incorrido em penalidade administrativa, no exercício da 

função pública, em sindicância ou Processo Administrativo 

Disciplinar (PAD), nos últimos 02 (dois) anos. 

IX - Ter sido aprovado em processo seletivo, conforme previsto na 

Lei Municipal n° 572/2022. 

  

DAS INSCRIÇÕES /DA PARTICIPAÇÃO 
Ainscriçãodo (a) candidato (a) ao cargo de Diretor (a) escolar deverá 

ser realizada na Secretaria Municipal de Educação de Flexeiras,de 

forma exclusivamente presencial, das 8h às 13h e das 14h às 16h, 

conforme cronograma em anexo, mediante apresentação dos 

documentos realcionados abaixo: 

Ficha de inscrição devidamente preenchida (Anexo III); 

Cópia do diploma de graduação (obrigatório); 

Cópia do diploma de especialização na área de Gestão Escolar; 

Cópia do diploma de Mestrado/Doutorado na área de Gestão Escolar; 

Plano de Gestão Escolar, impresso, conforme roteiro de elaboração - 

Anexo VI (obrigatório). 

Declarações a serem apresentadas no ato da inscrição: 

Tempo de serviço na Rede Municipal de Ensino (enquanto servidor 

efetivo); 

Declaração que o candidato terá disponibilidade para trabalhar 40 

horas semanais de dedicação exclusiva à escola (obrigatório) - Anexo 

IV; 

Não ter praticado ato que desabone sua conduta profissional - Anexo 

V; 

Declaração de antecedentes criminais; Ser pessoa idônea, sem 

antecedentes criminais, comprovada por meio de Certidão Cível e 

Criminal (no âmbito estadual e federal), Certidão de Débitos Relativos 

a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União e 

regularidade no Serasa (obrigatório); 

A inscrição do candidato implicará em conhecimento prévio e na 

aceitação das normas estabelecidas neste Edital. 

Serão candidatos os professores efetivos que registrarem o pedido de 

inscrição em até 15 (quinze) dias após a fixação deste edital. 

4.5 Não serão aceitas inscrições por outra via não prevista neste 

Edital, condicional ou extemporânea. 

4.6 Não será cobrado ao candidato qualquer taxa de inscrição. 

4.7 As informações fornecidas serão de inteira responsabilidade do 

candidato, cabendo a Prefeitura de Flexeiras o direito de excluir do 

Processo Seletivo Simplificado o candidato que não fornecer as 

informações de forma completa, correta ou que fornecer dados 

comprovadamente inverídicos. 

  

DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO  
O Processo Seletivo para o cargo de Gestor Escolar constará das 

seguintes etapas: 

Prova de Títulos – A Prova de títulos compreenderá a análise do 

currículo que considerará a qualificação profissional através de títulos 

acadêmico devidamente comprovado. 

Os títulos deverão ser entregues, obrigatoriamente, no ato da inscrição 

do candidato, de forma exclusivamente presencial, na Secretaria de 

Educação Municipal, em envelope lacrado contendo dados de 

identificação como nome completo, número de RG, CPF e contato 

telefônico. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

A prova de título varia de 0 a 10 pontos, de acordo com a tabela de 

pontos a seguir: 

  
FORMAÇÃO ACADÊMICA (5,0 Pontos) 

ITEM PONTUAÇÃO QUANTIDADE TOTAL 
PONTUAÇÃO 

FINAL 

Pós-graduação (até duas 

especializações, no 

minimo de 360 horas, 

sendo as mais recentes 

na área pedagógica) 

2,5 2 5,0 

10,0 

Pós-graduação Strictu 

sensu – Mestrado - (o 

mais recentes na área 

pedagógica) 

2,5 1 2,5 

Pós-graduação Strictu 

sensu – Doutorado - (o 

mais recentes na área 

pedagógica) 

2,5 1 2,5 

  

Entrega do Plano de Gestão e Defesa Oral - A segunda etapa 

consistirá na entrega do PGE, seguido de apresentação expositiva, 

com duração máxima de 30(trinta) minutos, sendo 20 (vinte) minutos 

de exposição e 10 (dez) minutos para questionamentos, sobre o Plano. 

5.1.2.1. O Plano de Gestão Escolar será elaborado conforme roteiro 

exposto no anexo VI que será avaliado através dos seguintes critérios: 

5.1.2.1.1 Conteúdo (0 a 10 pontos) 

5.1.2.1.2 Viabilidade (0 a 10 pontos); 

5.1.2.1.3 Metas e ações (0 a 10 pontos); 

5.1.2.1.4 Segurança e domínio na defesa (0 a 10 pontos); 

5.1.2.1.5 Exposição coerente (0 a 10 pontos). 

  

5.1.2.2 Para apuração da nota final desta fase, será feita a soma das 

notas de cada quesitoacima apresentado, sendo dividida por 5 (cinco). 

Após, será apurada média simples obtida com a nota final de cada 

avaliador. 

Avaliação Escrita - A Avaliação escrita consiste de conhecimentos 

específicos, cuja nota varia de 0 a 10 pontos, corresponde à análise do 

candidato em conhecimento Pedagógico- administrativo, será 

constituída de 40 (quarenta) questões objetivas e de múltipla escolha, 

contendo quatro alternativas para cada questão (A, B, C e D) sendo 

que, cada questão somente conterá uma alternativa correta. 

  

5.1.3.1 A avaliação escrita versará sobre conhecimentos de: 

Responsabilidades e impactos da gestão em aprendizagem e 

desenvolvimento dos estudantes; 

O papel do gestor como liderança; 

Plano Nacional de Educação; 

Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDBEN); 

Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA); 

Lei Brasileira de Inclusão (LBI); 

Base Nacional Comum Currícular (BNCC); 

A importância do Conselho Tutelar com a participação da 

comunidade; 

Unidade Executora e demais órgãos no desenvolvimento social e 

pedagógico 

Tecnologia de Gestão Educacional 

Parâmetro de desempenho para Gestor escolar; 

Avaliação e Monitoramento da Educação 

  

6. DO DESENVOLVIMENTO DO PLANO DE GESTÃO 

ESCOLAR - PGE  
6.1 O candidato elaborará o Plano de Gestão Escolar - PGE, nas áreas 

administrativa, financeira, pedagógica e operacional com ações que 

devem ser elaboradas em consonância com as diretrizes educacionais 

da Secretaria Municipal de Educação e com as especificidades da 

comunidade escolar; 

6.2 O Plano de Gestão deverá ser elaborado em consonância com o 

Anexo IV, deste edital; 

  

7. DA APRESENTAÇÃO DO PGE  
7.1 A apresentação do PGE deverá ser elaborada pelo(a) candidato(a) 

de acordo com o documento entregue, para apresentação que se dará 

de forma oral, podendo se utilizar de recursos de multimídia (não 

obrigatório). 

7.2 O candidato terá duração máxima de 30 minutos para apresentar o 

plano gestor para a comissão, sendo 20 minutospara a introdução, 

objetivo geral e específicos, bibliografia, metodologia utilizada e 

conclusão, ao final da apresentação a banca terá 10 minutos para 

questionamentos direcionados ao candidato sobre o plano 

apresentado. 

7.3 A apresentação se dará na data estabelecida no cronograma Anexo 

I, com data e horário previamente agendado pela Comissão do 

Processo Seletivo, por escola. 

  

DA REALIZAÇÃO DA AVALIAÇAO ESCRITA 

O candidato deverá comparecer ao local das avaliações com 30 

(tinta) minutos de antecedência, munido de Carteira de 

identidade ou outro documento oficial com foto e caneta 

esferográfica em tinta preta ou azul, fabricada em material 

transparente, onde serácumprida a etapa 5.1.3. 

8.2 A avaliaçao terá a duração de até 04(quatro) horas. 

8.3 A prova escrita será realizada no horário das 13h00 às 17h00, 

na Secretaria Municipal de Educação, localizada na Rua Profª. 

Maria Isabel Costa Souza, s/n, Bairro Novo, Flexeiras/AL. 
8.4 O candidato aprovado que alcançar a maior pontuação será 

selecionado para a função na unidade escolar em que se inscreveu. 

  

9. DA APROVAÇÃO/CLASSIFICAÇÃO 
9.1 A aprovação/classificação será procedida pela Banca Examinadora 

do Processo Seletivo, composta por representações conforme artigo 

15 da Lei nº 572. Esta banca será responsável por aferir as notas 

correspondentes a cada avaliação. 

9.2 Será considerado aprovado/classificado o candidato que obter a 

nota final apurada de acordo com a fórmula abaixo: 

Nota geral = (Nac+ Nap+ Nae): 3 

Legenda: 

Nac: Nota análise do currículo 

Nap: Nota apresentação Plano de Gestão 

Nae: Nota Avaliação Escrita 

9.3 O candidato será aprovado se alcançar no mínimo 70% (setenta 

por cento) do valor total da nota. 

9.4 No caso de empate será considerado o maior tempo de exercício 

na função de Direção de unidade escolar, persistindo o empate, o 

candidato com maior tempo de exercício em cargo efetivo no 

Magistério público municipal. 

Na existência de mais de três candidatos aprovados no Processo 

Seletivo para uma mesma escola, o Chefe do Poder Executivo 

escolherá o profissional a ser nomeado entre os candidatos que 

ocuparem as três primeiras colocações. 

Será desclassificado o candidato que deixar de cumprir a 

qualquer das etapas do processo seletivo ou se for comprovda a 

falsidade ou inexatidão da prova documental apresentada e, 

ainda, se o candidato instado a comprovar a exatidão de suas 

declarações não o fizer. 
  

10. DA DESIGNAÇÃO  
10.1 Cabe ao (a) Prefeito (a) Municipal a nomeação dos Diretores de 

Unidade Escolar do Município de Flexeiras/AL. 

10.2 No ato da designação, o (a) Diretor (a) Escolar assinará termo de 

compromisso junto à Secretaria de Educação, comprometendo-se a 

exercer com eficácia e eficiência as atribuições específicas da função, 

responsabilizando-se: 

I – Pelo acesso e permanência dos alunos, bem como a qualidade de 

ensino e aprendizagem dos alunos; 

II – Pelo cumprimento de pelo menos 200 dias letivos anuais 

distribuídos em dois semestres, totalizando no mínimo800 

(oitocentas) horas anuais e pelo Programa de Ensino, seguindo o 

calendário escolar anual elaborado pela SME; 

III –Pelo cumprimento do Plano de Gestão Escolar e das diretrizes 

emanadas da Secretaria Municipal de Educação. 

10.3 O(a) Diretor(a) Escolar poderá permanecer na função por 04 

(quatro) anos, transcorrido esse tempo o mesmo poderá permanecer 

no cargo caso não possua outro candidato concorrendo a vaga desde 

que apresente novamente o plano gestor e este seja aprovado pela 

comissão. 

10.4 A nomeação e posse se dará após quinze dias do cumprimento de 

todas as Etapas do Processo Seletivo, o candidato(a) aprovado deverá 

ficar a disposição da Secretaria Municipal de Educação, para 

encaminhamentos, organização escolar e do ano letivo. 

11. DA REMUNERAÇÃO  
11.1 A carga horária do diretor (a) será de 40 horas semanais; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

11.2 A gratificação pelo exercício de direção de escola se dará 

conforme Plano de Cargos e Carreira vigente no município. 

  

12. DISPOSIÇÕES FINAIS  
12.1 O (a) candidato (a) que não atender os critérios estabelecidos 

presente no edital será automaticamente desclassificado (a) do 

processo de escolha; 

12.2 A inexatidão das afirmativas ou irregularidades de documentos 

ou outros constatados em qualquer fase do processo de escolha, 

verificados a qualquer tempo, ainda que posterior à nomeação, 

acarretará na eliminação do(a) candidato(a); 

12.3 Para fins de desempate será considerado o maior tempo de 

serviço na Rede Municipal de Ensino de Flexeiras, contado em dias, 

deduzidos eventuais períodos de licença sem remuneração para 

atividades particulares, se persistir o empate será considerado a maior 

idade; 

12.5 Os Diretores Escolares terão seu desempenho avaliado 

anualmente, segundo critérios e procedimentos regulamentados por 

Decreto, os mesmos serão avaliados pela Comunidade escolar e 

Secretaria Municipal de Educação; 

12.6 A dispensa do Diretor Escolar poderá ocorrer nos seguintes 

casos: 

I – Insuficiência de desempenho, constatada através da avaliação 

anual realizada pela Comunidade Escolar e Secretaria Municipal de 

Educação; 

II – Infração aos princípios da Administração Pública, ou a quaisquer 

obrigações legais decorrentes do exercício de sua função pública; 

III - Pelo não cumprimento do Plano de Gestão Escolar e das 

diretrizes emanadas da Secretaria Municipal de Educação; 

IV – Descumprimento do termo de compromisso por ele assinado. 

V - Caso instituição de ensino venha a fechar. 

12.7 A destituição do Diretor Escolar será precedida de processo 

administrativo mediante contraditória e ampla defesa; 

12.8 O chefe do Poder Executivo Municipal designará servidor para 

ocupar a função de Diretor Escolar, nas seguintes hipóteses: 

I – inexistência de candidatos inscritos; 

II – vacância; 

III – na criação de unidade de ensino. 

12.9 A vacância se dará por pedido de exoneração, aposentadoria, 

falecimento ou dispensa motivada da função, assegurado o direito de 

defesa. 

12.10 Em caso de exoneração ou vacância do cargo deDiretor Escolar 

antes do término para nova seleção compete ao chefe do Poder 

Executivo designar novo Diretor Escolar para cumprimento do 

período restante de validade do processo de escolha, em consonância 

com o artigo 9º da Lei 572 – Lei da Gestão Democrática do Município 

de Flexeiras – AL. 

12.11 O Diretor Escolar responde civil, penal e administrativamente 

pelo exercício irregular de suas atribuições. 

12.12 Dúvidas e impugnações ao edital serão resolvidas pela 

Comissão Central Organizadora do processo de Seleção nomeada por 

meio de Decreto Municipal. 

  

Flexeiras / AL, 05 de janeiro de 2023 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

  

ANEXO I 
  
CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO PARA O CARGO DE DIRETOR DE ESCOLAS 

DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO – QUADRIÊNIO 2023/2026 

Lançamento do Edital –05/01/2023 

ATIVIDADE DATA 

Inscrições 09/01/2023 à 11/01/2023 

Realização das Etapas 

Prova de Títulos 09/01/2023 à 11/01/2023 

Entrega do Plano de Gestão e 

Defesa Oral 
16/01/2023 

Avaliação Escrita 19/01/2023 

Análise e Consolidação dos Resultados 20/01/2023 

Divulgação do Resultado Parcial 23/01/2023 

Interposição de Recurso 24/01/2023 

Publicação do Resultado Final 25/01/2023 

Homologação do Resultado Final 25/01/2023 

Nomeção e Posse 30/01/2023 

Publicado por: 
Samia Santiago dos Santos 

Código Identificador:A556CECA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

ESPÉCIE: 1º Termo Aditivo de Supressão de Valor Contratual do 

Contrato n° 006/2020, oriundo do Pregão Presencial n° 013/2020. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 

CONTRATADA: Tavares & Souza Contabilidade Ltda – EPP, 

inscrita no CNPJ sob o nº 00.362.695/0001-51. OBJETO: O presente 

termo objetiva a aplicação da Cláusula Décima Primeira do termo 

original, ficando por força do presente termo aditivo alterado em seu 

valor contratual, tendo uma supressão de cerca de 26,31% (vinte e 

seis, trinta e um por cento), ficando seu valor contratual anual em R$ 

168.000,00 (cento e sessenta e oito mil reais), correspondente a uma 

redução no valor de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) anual. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Cláusula Décima Primeira do termo 

original e art. 65, inciso II, § 1º da Lei n° 8.666/93 e suas alterações 

posteriores e demais normas vigentes. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:BAFBDEC6 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO ASSINATURA DE ARP'S E 

CONTRATOS ADMINISTRATIVOS 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 028/2022  
  

O Município de Ibateguara/AL através de sua Pregoeira, por este 

termo CONVOCA os representantes das empresas abaixo a 

comparecer junto ao Setor de Licitação da PMI, situado à Rua Cel. 

João Bezerra nº 67, Centro, CEP: 57.890-000 - Ibateguara/AL, 

no prazo máximo e improrrogável de 05 (cinco) dias, isto é, até o 

próximo dia 12/01/2023, a partir da publicação deste, para assinatura 

das ARP’s e Contratos oriundos do Processo Administrativo nº 

11170005/2022, sob pena de inabilitação e exclusão do certame, 

aplicando-se a empresa as penalidades constantes no item 12 do Edital 

do Pregão acima referenciado: 

  

AKANE VEÍCULOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 41.183.930/0001-

05, sediada a Av. Comendador Gustavo Paiva, Mangabeiras, CEP: 

57.037-532, Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. Leila 

Sanguinetti Gouveia; 
  

CIFERAL INDÚSTRIA DE ÔNIBUS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

30.314.561/0006-30, sediada a Rua Irmão Gildo Schiavo 110, São 

Cristóvão, CEP: 95.058-510, Caxias do Sul/RS, neste ato representada 

pelo Sr. Sidnei Vargas da Silva; 

  

EMPÓRIO 77 LTDA, inscrita no CNPJ nº 13.430.713/0001-37, 

sediada a Rodovia Contorno BR 316, Centro, CEP: 65.300-970, Santa 

Inês/MA, neste ato representada pela Sra. Daniele Brito de Oliveira; 

  

NOCARVEL - NOSSA SENHORA DO CARMO VEÍCULOS 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 05.9144.25/0001-20, sediada a Rua Poeta 

Levino Neto, 934, Nossa Senhora Aparecida, CEP: 56.000-000, 

Salgueiro/PE, neste ato representada pelo Sr. Luciano José Lemos de 

Oliveira. 

  

Ibateguara/AL, 04 de janeiro de 2023. 

  

JOSIVANIA GOMES DA SILVA 
Pregoeira Oficial  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3699F3C0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGACI 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 

 

MUNICÍPIO DE IGACI/AL DESPACHO DE AUTORIZAÇÃO 

PROCESSO APENSADO Nº 20221206.014 PROCESSO 

PRINCIPAL Nº 20210923.006 

  

Em cumprimento a Lei Federal nº 8.666/93, considerando o que 

consta dos autos do presente processo, AUTORIZO A 

CONTRATAÇÃO DE SALDO REMANESCENTE DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº PE41/2021-1, ORIUNDA DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 41/2021 para o reabastecimento de água 

mineral em botijões de 20l, aquisição de garrafas de 500ml de água 

mineral e reabastecimento de gás GLP 13Kg, através da empresa 

ADSON DE MELO SANTOS – ME – CNPJ nº 35.584.736/0001-39, 

no valor global de R$ 143.700,50 (cento e quarenta e três mil 

setecentos reais e cinquenta centavos), nos termos constantes na 

minuta aprovada pela Procuradoria Jurídica, bem como o parecer 

Técnico da Controladoria Interna do Município de Igaci e em 

conformidade com a propositura do interessado solicitante. 

  

José Petrúcio Oliveira Barbosa Prefeito 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

Contrato nº PE41/2021-1 – Processo nº 20221206.014 – Procedimento 

de Contratação: Saldo Remanescente da Ata de Registro de Preços nº 

41/2021-1 (Processo nº 20210923.006), oriunda do Pregão Eletrônico 

SRP nº 41/2021 – Fundamentação Legal: Leis Federais nº 8.666/1993 

e nº 10.520/2002 – Contratado(a): ADSON DE MELO SANTOS – 

ME (CNPJ nº 35.584.736/000139) – DO OBJETO: reabastecimento 

de água mineral em botijões de 20l, aquisição de garrafas de 500ml de 

água mineral e reabastecimento de gás GLP 13kg – DO VALOR: R$ 

143.700,50 (cento e quarenta e três mil setecentos reais e cinquenta 

centavos) – DA VIGÊNCIA: 31/12/2023. DOS RECURSOS: 

04.122.0001.2010 – Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Administração; 12.361.005.4005 - Manutenção da 

Secretaria Municipal de Educação; 10.301.0006.6007 - Fundo 

Municipal de Saúde – FMS; 20.122.0010.2029 - Manutenção das 

Atividades da Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, meio 

Ambiente e Defesa Civil; 15.452.0008.2024 - Manutenção das 

Atividades da Secretaria Municipal de Urbanismo, Limpeza, Ilum. 

Pública e Mob. Urbana – SEURB; 08.122.0007.8001 - Gestão das 

Ações da Secretaria Municipal de Assistência Social; 

08.241.0007.8011 - Bloco de Financiamento de Proteção Social 

Básica; 08.125.0007.8003 - Gestão das Ações do Conselho Tutelar; 

08.244.0007.8016 - Bloco de Financiamento da Proteção Social 

Especial; 08.244.0007.8017 - Bloco de Financiamento da Gestão do 

Programa Auxílio Brasil; Elemento(s) de Despesa: 33.90.30 – 

Material de Consumo. DOS SIGNATÁRIOS: JOSÉ PETRÚCIO 

OLIVEIRA BARBOSA – P/CONTRATANTE – ADSON DE MELO 

SANTOS – P/CONTRATADA 

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:31568414 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 35/2022 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 35/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 20220019.008, HOMOLOGO, com fundamento no 

Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais.  

  

Igaci/AL, 11 de novembro de 2022/  

  

JOSÉ PETRÚCIO OLIVEIRA BARBOSA 
Prefeito. 

  

EXTRATO DA AT  DE REGISTRO DE PREÇOS Nº PE 35/2022-1; 

oriunda do PE nº 35/2022; objeto: registro de preços para aquisição de 

cestas básicas, visando atender às necessidades do Município de 

Igaci/AL; Fornecedor: JSB COMERCIO DE MATERIAIS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 14.332.943/0001-26; Vigência: 12 (doze) 

meses. Signatários: José Petrúcio Oliveira Barbosa-Prefeito/órgão 

gerenciador e HELDER JOÃO SOARES BARBOSA /fornecedor 

registrado. EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº PE 

35/2022-2; oriunda do PE nº 35/2022; objeto: registro de preços para 

aquisição de cestas básicas, visando atender às necessidades do 

Município de Igaci/AL; Fornecedor: ALIANÇA DISTRIBUIDORA 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 27.390.230/0001-60; Vigência: 12 

(doze) meses. Signatários: José Petrúcio Oliveira Barbosa-

Prefeito/órgão gerenciador e WELLIGTON JOSÉ SILVA DOS 

SANTOS /fornecedor registrado. 

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:E5999132 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 44/2022 

MENOR PREÇO ITEM 
OBJETO: Registro de preços para contratação dos serviços de recarga 

de oxigênio medicinal, com execução indireta mediante o regime de 

empreitada por preço unitário, visando atender às necessidades do 

Município de Igaci/AL; DATA: 18 de janeiro de 2023 às 10h.  

O Edital estará disposição aos interessados no site 

http://www.bnc.org.br e pelo site: www.igaci.al.gov.br.  

  

Igaci/AL, 05 de janeiro de 2023.  

  

EDJANE ALVES DA SILVA/ 
Pregoeira. 

  

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:9D85DC9D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

GABINETE PREFEITO 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

IGREJA NOVA/AL 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  
A Comissão Permanente de Licitação do Município de IGREJA 

NOVA/AL, no uso de suas atribuições, torna público que realizará a 

seguinte licitação: 

TOMADA DE PREÇOS Nº 14/2022 - TIPO MENOR PREÇO, no 

dia 31/01/2023, às 10:00hrs, Pavimentação e construção da Praça do 

Povoado Cajueiro no município de - Igreja Nova - AL, Outras 

informações e o edital, nos sites 

https://igrejanova.al.gov.br/transparencia/, ou nos e-mails: 

cpligrejanova@gmail.com / transparencia@igrejanova.al.gov.br ou na 

sede da prefeitura Municipal de Igreja Nova/AL, no horário das 

09:00hrs às 12:00 horas. 

  

Igreja Nova – AL, 05 de Janeiro de 2023 

  

LILIANE DOS SANTOS 
Presidente 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:916AB072 

 
GABINETE PREFEITO 

RENOVAÇÃO DE LICENÇA 

 

Prefeitura Municipal de Igreja Nova, CNPJ: 12.242.350/0001-43, 

Pc Agnelo Moreira, 6, Bairro: Centro, Igreja Nova/AL torna 

público que requereu ao IMA/ALa sua Renovação da Licença de 

Operaçãopara as Atividades do Matadouro Municipal MAFIN, 

localizado na sede municipal. 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:81B518AB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

IGREJA NOVA AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 

 

A comissão permanente de licitação do Município de Igreja Nova/AL, 

no uso de suas atribuições, informa aos interessados a retomada da 

sessão da tomada de preços nº 04/2022, originada do processo 

administrativo n° 0615038/2022, que objetiva SERVIÇOS DE 

MELHORIAS HABITACIONAIS DE INTERESSE SOCIAL NO 

MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL. Informamos que a presente 

retomada de sessão está marcada para o dia 10 de janeiro de 2023 ás 

10:00h, na oportunidade iremos proceder a abertura dos envelopes de 

propostas de preços das empresas habilitadas. 

  

LILIANE DOS SANTOS 
Presidente Comissão de Licitação do Município de Igreja Nova/AL 

 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:776B9FEC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

IGREJA NOVA AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 

 

A comissão permanente de licitação do Município de Igreja Nova/AL, 

no uso de suas atribuições, informa aos interessados a retomada da 

sessão da tomada de preços nº 13/2022, originada do processo 

administrativo n° 10270024/2022, que objetiva CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA EXECUTAR OS SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO 

DAS PRAÇAS DOS POVOADOS LAGOA GRANDE E CHINARÉ 

NESTE MUNICÍPIO. Informamos que a presente retomada de sessão 

está marcada para o dia 10 de janeiro de 2023 ás 11:00h, na 

oportunidade iremos proceder a abertura dos envelopes de propostas 

de preços das empresas habilitadas. 

  

LILIANE DOS SANTOS 
Presidente Comissão de Licitação do Município de Igreja Nova/AL 

 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:BF92440A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 

SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2023-

SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2023-SRP 

  

Pregão Eletrônico nº 002/2023–SRP. Objeto: Registro de preços para 

futura e eventual contratação de empresa para prestação de serviços de 

locação de veículos, tipo ônibus, destinado à viagem dos romeiros de 

Padre Cícero à Juazeiro do Norte/CE. Data/Hora: 19 de janeiro de 

2023, às 10h. Local: https://www.licitacoes-e.com.br. Edital 

disponível em: 

https://transparencia.jacaredoshomens.al.gov.br/licitacao. 

Informações: licitacaopmjal@gmail.com. 

  

Jacaré dos Homens/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA –  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:81C4697D 

 
SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2023-

SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2023-SRP 

  

Pregão Eletrônico nº 003/2023–SRP. Objeto: REGISTRO DE 

PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PERECÍVEIS E NÃO PERECÍVEIS 

DESTINADOS A ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Data/Hora: 19 de 

janeiro de 2023, às 14h. Local: https://www.licitacoes-e.com.br. 

Edital disponível em: 

https://transparencia.jacaredoshomens.al.gov.br/licitacao. 

Informações: licitacaopmjal@gmail.com. 

  

Jacaré dos Homens/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA –  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:78F05575 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 001/2023 DE 05 DE JANEIRO DE 2023. 

 

“Dispõe sobre a retenção de tributos no pagamento a 

fornecedores por Órgãos e Entidades do Poder 

Executivo, e dá outras providências.” 

  

O CHEFE DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 

JAPARATINGA, o Sr. JOSE SEVERINO DA SILVA no uso das 

suas atribuições que lhe conferem a Lei Orgânica Municipal, e 

CONSIDERANDO o estabelecido na Constituição Federal, art. 158, 

inciso I, o qual preconiza que pertencem aos Municípios o produto da 

arrecadação do imposto da União sobre renda e proventos de qualquer 

natureza, incidente na fonte, sobre rendimentos pagos, a qualquer 

título, por eles, suas autarquias e pelas fundações que instituírem e 

mantiverem; 

CONSIDERANDO a recente decisão proferida pelo Supremo 

Tribunal Federal em sede de Recurso Extraordinário com Repercussão 

Geral nº 1.293.453 e na Ação Cível Originária nº 2897; 

CONSIDERANDO o disposto na legislação tributária federal no que 

concerne à retenção de tributos, em especial o disposto na Lei Federal 

nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996 e respectivos regulamentos; 

CONSIDERANDO a necessidade de padronizar os procedimentos 

para que a retenção e o recolhimento de tributos e contribuições sejam 

realizados em conformidade ao que determina a legislação, sem deixar 

de cumprir com as obrigações acessórias de prestação de informações 

a Receita Federal do Brasil e a Receita do Município de Japaratinga, 

DECRETA: 
Art. 1º Os órgãos da administração direta, as autarquias e as 

fundações ao efetuarem pagamento a pessoa física ou jurídica, 

referente a qualquer serviço ou mercadoria contratado e prestado, 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

deverão proceder à retenção do imposto de renda (IR) em observância 

ao disposto neste Decreto. 

Art. 2º Em conformidade com a Instrução Normativa da Receita 

Federal do Brasil nº 1234, de 11 de janeiro de 2012, ficam obrigados a 

efetuar as retenções na fonte do IR sobre os pagamentos que 

efetuarem às pessoas físicas e jurídicas, pelo fornecimento de bens ou 

prestação de serviços em geral, inclusive obras, conforme tabela de 

retenção constante no anexo I, os seguintes órgãos e entidades da 

administração pública municipal: 

I - os órgãos da administração pública municipal direta; 

II - as autarquias; e 

III - as fundações municipais. 

§ 1º As retenções serão efetuadas sobre qualquer forma de pagamento, 

inclusive os pagamentos antecipados por conta de fornecimento de 

bens ou de prestação de serviços, para entrega futura. 

§ 2º Não se sujeitam à retenção do IR na fonte os pagamentos 

realizados a pessoas ou por serviços e mercadorias elencados no artigo 

4º, da Instrução Normativa RFB nº 1234, de 11 de janeiro de 2012. 

§ 3º As instituições de educação e de assistência social, sem fins 

lucrativos, a que se refere o art. 12 da Lei nº 9.532, de 10 de dezembro 

de 1997, as instituições de caráter filantrópico, recreativo, cultural, 

científico e às associações civis, a que se refere o art. 15 da Lei nº 

9.532, de 1997 e as pessoas jurídicas optantes pelo Regime Especial 

Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas 

Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Simples Nacional), de 

que trata o art. 12 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 

2006, em relação às suas receitas próprias, deverão apresentar aos 

órgãos e entidades contratantes, respectivamente, as declarações 

constantes nos anexos II, III e IV para fins de não retenção do IR na 

fonte. 

Art. 3º A obrigação de retenção do IR alcançará todos os contratos e 

relações de compras e pagamentos efetuados pelos órgãos e entidades 

mencionados no art. 2º, inclusive convênios com o terceiro setor, 

devendo os seus titulares providenciarem no prazo de 180 (cento e 

oitenta) dias, a alteração dos instrumentos contratuais, a fim de que 

passem a prever, expressamente, a obrigação de que trata o presente 

Decreto. 

Parágrafo único. Em relação às novas contratações, os órgãos e 

entidades mencionados no art. 2º devem adequar os editais e minutas-

padrão dos contratos administrativos. 

Art. 4º A contar da vigência do presente Decreto, os prestadores de 

serviços e fornecedores de bens deverão emitir as notas fiscais em 

conformidade com as regras de retenção dispostas na Instrução 

Normativa RFB nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012, sob pena de não 

aceitação por parte dos órgãos e entidades mencionados no art. 2º 

Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  

Gabinete do Prefeito de Japaratinga/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:BDEFDE07 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Termo de Homologação 
  

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 26/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 621229/2022 HOMOLOGO, nos termos do Art. 4º, XXI, 

da Lei nº 10.520/2002, o objeto da licitação – Aquisição de materiais 

permanentes, aos licitantes vencedores. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:3D20C17B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Contrato nPE 34/2022-1 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:GO ATACADISTA LTDA, 

inscrita no CNPJsob o nº44.060.520/0001-65– Objeto:Aquisição de 

MATERIAL PERMANENTE no ITEM 04– Valor:16.404,19 

(dezesseis mil, quatrocentos e quatro reais e dezenove centavos)– 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-2 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:VIVA DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJsob o nº 20.008.831/0001-17– 

Objeto:Aquisição de MATERIAL PERMANENTE no ITEM 03– 

Valor:2.900,00 (dois mil e novecentos reais)– Vigência: 90 (noventa) 

dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-3 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:VALMED PRODUTOS E 

EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR EIRELI inscrita no 

CNPJsob o nº05.980.425/0001-28– Objeto:Aquisição de MATERIAL 

PERMANENTE no ITEM 10– Valor:2.800,00 (dois mil e oitocentos 

reais)– Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-4 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:CEZÁRIOS MOVEIS & 

COMÉRCIO LTDA - EPP inscrita no CNPJsob o nº03.016.072/0001-

15– Objeto:Aquisição de MATERIAL PERMANENTE nos ITENS 

06 e 08– Valor:8.265,00 (oito mil, duzentos e sessenta e cinco reais)– 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-5 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:KDN COMÉRCIO 

ATACADISTA LTDA inscrita no CNPJsob o nº39.346.590/0001-44– 

Objeto:Aquisição de MATERIAL PERMANENTE nos ITENS 01, 02 

e 09– Valor:1.547,00 (mil, quinhentos e quarenta e sete reais)– 

Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-6 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:S3 EMPREENDIMENTOS, 

COMÉRCIO E LOCAÇÕES EIRELI inscrita no CNPJsob o 

nº22.645.916/0001-31– Objeto:Aquisição de MATERIAL 

PERMANENTE no ITEM 10– Valor:158.000,00 (cento e cinquenta e 

oito mil reais)– Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-7 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:TRASNFORMAT COMERCIO 

E SERVIÇO LTDA inscrita no CNPJsob o nº32.426.859/0001-53– 

Objeto:Aquisição de MATERIAL PERMANENTE no ITEM 12– 

Valor:90.000,00 (noventa mil reais)– Vigência: 90 (noventa) dias. 

  

Contrato nPE 34/2022-8 – Processo nº708264/2022 – PREGÃO 

ELETRONICO 34/2022 – Fundamentação Legal: Art. 25, inc. III, da 

Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado:K.C.R INDUSTRIA E 

COMERCIO DE EQUIPAMENTOS EIRELI - EPP inscrita no 

CNPJsob o nº32.426.859/0001-53– Objeto:Aquisição de MATERIAL 

PERMANENTE no ITEM 05– Valor:7.920,00 (sete mil, novecentos e 

vinte reais)– Vigência: 90 (noventa) dias. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:6C8DB40F 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 38/2022-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 

Processo nº 709590/2022 – AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO DE 

PROTEÇÃO INDIVIDUAL EPI E EQUIPAMENTO DE 

PROTEÇÃO COLETIVA EPC, HOMOLOGO, nos termos do Art. 4º, 

XXI, da Lei nº 10.520/2002, o objeto da licitação ao licitante 

vencedor. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:CECF85ED 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços nº 38/2022-1 – Processo nº 709590/2022– 

Pregão Eletrônico nº 38/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93,Decreto Municipal nº 06/2021e 

Decreto Municipal nº 08/2021– Fornecedor Registrado:ANDIVA 

COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS LTDA, inscrita 

no CNPJsob o nº 26.873.236/0001-26– Objeto: Registro de preços 

para aquisição de Equipamento de Proteção Individual EPI e 

Equipamento de Proteção Coletiva EPC nos LOTES: 05, 06 e 44 - 

Valor global: R$22.408,00 (vinte e dois mil, quatrocentos e oito 

reais)– Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Ata de Registro de Preços nº 38/2022-2 – Processo nº 709590/2022– 

Pregão Eletrônico nº 38/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93,Decreto Municipal nº 06/2021e 

Decreto Municipal nº 08/2021– Fornecedor Registrado:DHT 

BESERRA COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES EIRELI - ME, 

inscrita no CNPJsob o nº 38.973.356/0001-84– Objeto: Registro de 

preços para aquisição de Equipamento de Proteção Individual EPI e 

Equipamento de Proteção Coletiva EPC nos LOTES: 02, 03, 04, 11, 

12,13, 16, 20, 21, 22, 25, 37, 38, 42, 50, 51, 52, 53 - Valor global: 

189.090,76 (cento e oitenta e nove mil, noventa reais e setenta e seis 

centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Ata de Registro de Preços nº 38/2022-3 – Processo nº 709590/2022– 

Pregão Eletrônico nº 38/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93,Decreto Municipal nº 06/2021e 

Decreto Municipal nº 08/2021– Fornecedor Registrado: 

empresaEXEMPLARMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 

HOSPITALARES LTDA, inscrita no CNPJsob o nº 23.312.871/0001-

46– Objeto: Registro de preços para aquisição de Equipamento de 

Proteção Individual EPI e Equipamento de Proteção Coletiva EPC nos 

LOTSE: LOTES: 29, 30, 31 e 32 - Valor global: 10.820,00 (dez mil, 

oitocentos e vinte reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Ata de Registro de Preços nº 38/2022-4 – Processo nº 709590/2022– 

Pregão Eletrônico nº 38/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93,Decreto Municipal nº 06/2021e 

Decreto Municipal nº 08/2021– Fornecedor Registrado: 

empresaFABRICA DE CALÇADOS DO BRASIL EIRELI, inscrita 

no CNPJsob o nº 32.385.077/0001-13– Objeto: Registro de preços 

para aquisição de Equipamento de Proteção Individual EPI e 

Equipamento de Proteção Coletiva EPC nos LOTSE: LOTES: 07, 08, 

09, 10 e 47- Valor global:R$ 71.060,00 (setenta e um mil e sessenta 

reais e sessenta centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 

  

Ata de Registro de Preços nº 38/2022-5 – Processo nº 709590/2022– 

Pregão Eletrônico nº 38/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93,Decreto Municipal nº 06/2021e 

Decreto Municipal nº 08/2021– Fornecedor Registrado: empresaG D 

C DA SILVA COSTA - EIRELI, inscrita no CNPJsob o nº 

09.721.729/0001-21– Objeto: Registro de preços para aquisição de 

Equipamento de Proteção Individual EPI e Equipamento de Proteção 

Coletiva EPC nos LOTSE: LOTES: 01, 23, 27, 28, 39, 40, 45, 46 e 

48- Valor global: R$35.677,40 (trinta e cinco mil, seiscentos e setenta 

e sete mil e quarenta centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:97E8DCA6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços nº 41/2022-2 – Processo nº 708734/2022– 

Pregão Eletrônico nº 41/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93, Decreto Municipal nº 06/2021 e 

Decreto Municipal nº 08/2021 – Fornecedor Registrado: PIPEPLAST 

INDUSTRIA DE TUBOS E CONEXÕES EIRELI inscrita no CNPJ 

sob n.º 34.823.982/0001-33 – Objeto: Registro de Preços para 

Eventual e Futura Aquisição de Material Hidráulico nos LOTES: 01, 

02, 03, 07, 09, 11, 13, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 30, 32, 33, 34, 35, 

40, 42, 43, 44, 45, 48, 63 e 65 – Valor global: R$ 7.059,70 (sete mil, 

cinquenta e nove reais e setenta centavos) – Vigência: 12 (doze) 

meses. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:8BEDA9F0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração do contrato de locação de imóvel 

pertencente ao Sr. Marcos Antônio da Silva, CPF sob o nº 

033.916.454-90, cujo o valor global do contrato será de R$ 6.000,00 

(seis mil reais). Oriundo do Processo Administrativo 10130005/2022, 

sob os fundamentos na Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 

  

Cumpram-se os procedimentos legais e publique-se. 

  

Junqueiro/Al, 27 de outubro de 2022. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:3D6814C0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo nº 10130005/2022. MODALIDADE: 

DISPENSA 018/2022. DATA DA RATIFICAÇÃO: 27/10/2022. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. OBJETO: CONTRATO DE 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL. CONTRATANTE: Município de 

Junqueiro, CNPJ Nº 12.265.468/0001-97. CONTRATADO: Marcos 

Antônio da Silva, Pessoa Física, inscrita no CPF sob o nº 

033.916.454-90. VALOR GLOBAL: R$ 6.000,00 (seis mil reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 02; Secretaria: 18, Unidade 

Orçamentária: 0118, Dotação: 04.122.0001.2030, Elemento: 

33.39.036, Fonte de recurso: 0010.00.000. 

  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:58941438 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 

Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro 

Pereira da Silva, considerando as disposições da Lei n.º 8.666/93 e o 

que consta no processo em epígrafe, CONCORDO com o 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

posicionamento Procuradoria-Geral do Município sobre o processo 

em apreciação, RATIFICO o entendimento exposto e AUTORIZO a 

celebração do contrato com a empresa BANDA KAELZINHO 

FERRAZ PRODUÇÕES E EDIÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ 

33.027.430/0001-56, com sede na Av. Gal Euclides Figueiredo, n. 

360, bairro Cidade Nova, Aracaju/SE representada pelo Sr. Magno 

dos Santos Caduda, inscrito no CPF 030.114.665-99, portador da 

cédula de identidade n. 21875227 SSP/SE, no valor total de R$ 

50.000,00 (cinquenta mil reais), tendo por objeto a contratação de 

empresa para apresentação de “ KAELZINHO FERRAZ”, em 

comemoração as festividades do Padroeiro São benedito, no povoado 

Palmeirinha, do Município de Junqueiro/AL, com espeque no art. 25, 

III, da Lei n.º 8.666/93. 

  

Publique-se. 

  

Junqueiro/AL, 04 janeiro de 2023. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA  

Prefeito 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:E7242CEA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 001/2023. Das Partes: 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 

João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 

neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro Pereira 

da Silva e a empresa BANDA KAELZINHO FERRAZ 

PRODUÇÕES E EDIÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ 

33.027.430/0001-56, com sede na Av. Gal Euclides Figueiredo, n. 

360, bairro Cidade Nova, Aracaju/SE representada pelo Sr. Magno 

dos Santos Caduda, inscrito no CPF 030.114.665-99, portador da 

cédula de identidade n. 21875227 SSP/SE. Do Objeto: a contratação 

de empresa para apresentação de “KAELZINHO FERRAZ” em 

comemoração as festividades do Padroeiro São benedito, no povoado 

Palmeirinha, do Município de Junqueiro/AL. Do Prazo: 60 dias. 

Valor: R$ 50.000,00. Data da Assinatura: 04 de janeiro de 2023. 

 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:EB89296A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 26/2022 - 2ª CHAMADA – SRP  
OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

Material de Correlatos para a Secretaria de Saúde do Município de 

Limoeiro de Anadia. 

ABERTURA: 18 de janeiro de 2023, às 09hrs:00mim. 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 05/2023 - SRP 
OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

kit escolar. 

ABERTURA: 23 de janeiro de 2023, às 09hrs:00mim. 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 06/2023 - SRP 
OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

refeições prontas, a serem servidas na sede da empresa (restaurante) 

destinadas aos funcionários da Prefeitura de Limoeiro de Anadia/AL. 

ABERTURA: 25 de janeiro de 2023, às 09hrs:00mim. 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 07/2023 - SRP 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de sucção, esgotamento e limpeza de fossas dos prédios 

públicos pertencentes a Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia. 

ABERTURA: 25 de janeiro de 2023, às 10hrs:30mim. 

CHAMADA PÚBLICA N° 01/2023  

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar, 

através do Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAEP, 

PNAEF, PNAEC, EJA, AEE, Educação Integral). 

ABERTURA: 30 de janeiro de 2023, às 10hrs:00mim. 

Disponibilidade dos Editais e Informações: sala de licitações, 

localizada na Rua Alto do Cruzeiro, S/N, Centro, Limoeiro de 

Anadia/AL, CEP: 57.260-000, de segunda à sexta-feira das 8:00 às 

13:00 horas, ou por solicitação via e-mail através do endereço 

eletrônico: cpl.novostempos@gmail.com ou no site: 

http://limoeirodeanadia.al.gov.br/ ; www.bnc.org.br. 

  

Limoeiro de Anadia-AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

MIKHAEL KENNEDY FALCÃO FARIAS 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Quezia Nunes dos Santos Melo 

Código Identificador:D6E7CAAC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à contratação de 

Empresa especializada no Fornecimento de Gêneros Alimentícios, 

produzido pela Agricultura Familiar, (Chamada Publica) para atender 

as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social e 

Secretaria Municipal de Saúde. 

  

As empresas interessadas terão um prazo de 3 (três) dias, a partir desta 

publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:348D52DC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

DECRETO Nº 59, DE 02 DE JANEIRO DE 2023 

 

DECRETO Nº 59, DE 02 DE JANEIRO DE 2023 
  

Regulamenta no Município de Limoeiro de Anadia a 

Lei Federal nº13.019/14, modificada pela Lei nº 

13.204/15, para dispor sobre regras e procedimentos 

do Regime Jurídico das parcerias celebradas entre a 

Administração Pública Municipal e as Organizações 

da Sociedade Civil e dá outras providências. 

  

O Prefeito Municipal de Limoeiro de Anadia, Estado da Alagoas, no 

uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, e 

tendo em vista o disposto na Lei Federal nº13.019, de 31 de julho de 

2014,modificada pela Lei nº 13.204/15, 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Seção I 

Disposições preliminares 
  

Art. 1º -Este Decreto dispõe sobre regras e procedimentos do Regime 

Jurídico das parcerias celebradas entre a Administração Pública 

Municipal e as Organizações da Sociedade Civil de que trata aLei nº 

13.019, de 31 de julho de 2014. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

Art. 2º -As parcerias entre a Administração Pública Municipal e as 

Organizações da Sociedade Civil terão por objeto a execução de 

atividade ou projeto e deverão ser formalizadas por meio de: 

  

I - termo de fomento ou termo de colaboração, quando envolver 

transferência de recurso financeiro; 

II - acordo de cooperação, quando não envolver transferência de 

recurso financeiro. 

  

§ 1º -O termo de fomento será adotado para a consecução de planos 

de trabalhos cuja concepção seja das Organizações da Sociedade 

Civil, com o objetivo de incentivar projetos desenvolvidos ou criados 

por essas organizações. 

  

§ 2º- O termo de colaboração será adotado para a consecução de 

planos de trabalho cuja concepção seja da Administração Pública 

Municipal, com o objetivo de executar projetos ou atividades 

parametrizadas pela administração pública municipal. 

  

§ 3º - Caberá à Secretaria Municipal de Administração a elaboração 

dos instrumentos de parceria. 

  

§ 4º As minutas dos instrumentos de parceria deverão ser remetidos à 

Procuradoria Geral do Município para emissão de Parecer. 

  

Art. 3º -A Administração Pública Municipal adotará procedimentos 

para orientar e facilitar a realização de parcerias e estabelecerá, 

sempre que possível, critérios para definir objetos, metas, custos e 

indicadores de avaliação de resultados. 

  

Parágrafo único - As orientações e critérios referidos no caput, deste 

artigo, deverão ser procedidos pelo gestor da parceria, servidor 

designado pelo órgão municipal ligado orçamentariamente à parceria, 

a quem competirá estabelecer as necessidades para a realização das 

parcerias, e traçar o termo de referência para o chamamento público, 

assim como apresentar o relatório técnico previsto no Parágrafo 

Único, do art. 54, e analisar a proposta prevista no § 1º, do art. 65. 

  

Seção II 

Do acordo de cooperação 
  

Art. 4º -O acordo de cooperação é instrumento por meio do qual são 

formalizadas as parcerias entre a Administração Pública Municipal e 

as Organizações da Sociedade Civil para a consecução de finalidades 

de interesse público e recíproco que não envolvam a transferência de 

recursos financeiros. 

  

§ 1º-O acordo de cooperação poderá ser proposto pela Administração 

Pública Municipal ou pela Organização da Sociedade Civil. 

  

§ 2º- O acordo de cooperação será firmado pelo Prefeito Municipal ou 

pelo dirigente máximo da entidade da Administração Pública 

Municipal descentralizada. 

  

§ 3º- O acordo de cooperação poderá ser prorrogado de acordo com o 

interesse público, hipótese que prescinde de prévia análise jurídica. 

  

CAPÍTULO II 

DO CHAMAMENTO PÚBLICO 
  

Seção I 

Disposições gerais 
  

Art. 5º -A seleção da organização da sociedade civil para celebrar 

parceria deverá ser realizada pela Administração Pública Municipal 

por meio de chamamento público, nos termos doart. 24 da Lei nº 

13.019, de 2014. 

  

§ 1º- O chamamento público poderá selecionar mais de uma proposta, 

se houver previsão no edital. 

  

§ 2º- O chamamento público para celebração de parcerias executadas 

com recursos de fundos específicos, como o da criança e do 

adolescente, do idoso e de defesa de direitos difusos, entre outros, 

poderá ser realizado pelos respectivos conselhos gestores, conforme 

legislação específica, respeitadas as exigências daLei nº 13.019, de 

2014, e deste Decreto. 

  

§ 3º- Os termos de fomento ou de colaboração que envolvam recursos 

decorrentes de emendas parlamentares às leis orçamentárias anuais 

serão celebrados sem chamamento público, nos termos do art. 29 da 

Lei nº13.019, de 2014. 

  

§ 4º- O chamamento público poderá ser dispensado ou será 

considerado inexigível nas hipóteses previstas nosart. 30eart. 31 da 

Lei nº 13.019, de 2014, mediante decisão fundamentada do 

administrador público municipal, nos termos do art. 32 da referida 

Lei. 

  

Art. 6º -O edital de chamamento público especificará, no mínimo: 

  

I - a programação orçamentária; 

II - o objeto da parceria com indicação da política, do plano, do 

programa ou da ação correspondente; 

III - a data, o prazo, as condições, o local e a forma de apresentação 

das propostas; 

IV - as condições para interposição de recurso administrativo no 

âmbito do processo de seleção; 

V - o valor de referência para a realização do objeto, no termo de 

colaboração, ou o teto, no termo de fomento; 

VI - a previsão decontrapartida em bens e serviços, se for o caso. 

VII - a minuta do instrumento de parceria; 

VIII - as medidas de acessibilidade para pessoas com deficiência ou 

mobilidade reduzida e idosos, de acordo com as características do 

objeto da parceria; e 

IX - as datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 

inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 

atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso. 

  

§ 1º- Nos casos das parcerias com vigênciaplurianualou firmadas em 

exercício financeiro seguinte ao da seleção, o órgão ou a entidade 

pública municipal indicaráa previsão dos créditos necessários para 

garantir a execução das parcerias nos orçamentos dos exercícios 

seguintes. 

  

§ 2º- Os critérios de julgamento de que trata o inciso IX docaput, 

deste artigo, deverão abranger, no mínimo, o grau de adequação da 

proposta: 

  

I - aos objetivos da política, do plano,doprograma ou da ação em que 

se insere a parceria; e 

II - ao valor de referência ou teto constante do edital. 

  

§ 3º- Os critérios de julgamento não poderão se restringir ao valor 

apresentado para a proposta, observado o disposto no§ 5º do art. 27 da 

Lei nº 13.019, de 2014. 

  

§ 4º- Para celebração de parcerias, poderão ser privilegiados critérios 

de julgamento como inovação e criatividade, conforme previsão no 

edital. 

  

§ 5º- O edital poderá incluir cláusulas e condições específicas da 

execução da política, do plano, do programa ou da ação em que se 

insere a parceria e poderá estabelecer execução por público 

determinado, delimitação territorial, pontuação diferenciada, cotas, 

entre outros, visando, especialmente, aos seguintes objetivos: 

  

I - redução nas desigualdades sociais; 

II - promoção da igualdade de gênero, racial, de direitos de Lésbicas, 

Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais - LGBT ou de direitos das 

pessoas com deficiência; 

III - promoção de direitos de indígenas, de quilombolas e de povos e 

comunidades tradicionais; ou 

IV - promoção de direitos de quaisquer populações em situação de 

vulnerabilidade social. 

  

§ 6º- O edital de chamamento público deverá conter dados e 

informações sobre a política, o plano, o programa ou a ação em que se 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

insira a parceria para orientar a elaboração das metas e indicadores da 

proposta pela organização da sociedade civil. 

  

§ 7º- O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

deverá assegurar que o valor de referência ou o teto indicado no edital 

seja compatível com o objeto da parceria, o que pode ser realizado por 

qualquer meio que comprove a estimativa do valor especificado. 

  

§ 8º- A parceria poderá se efetivar por meio da atuação em rede de 

que trata o Capítulo V, desde que haja disposição expressa no edital. 

  

Art. 7º - O chamamento público será amplamente divulgado no 

Diário Oficial Eletrônico do Município. 

  

Art. 8º - O prazo para a apresentação de propostas será de, no 

mínimo, trinta dias, contado da data de publicação do edital. 

  

Art. 9º - Não será exigida contrapartida, salvo a referida no Inciso VI 

do art. 6. 

  

Seção II 

Da Comissão de Seleçãodo Chamamento Público 
  

Art. 10 - A Administração Pública Municipal designará, em ato 

específico, os integrantes que comporão a comissão de seleção, a ser 

composta por pelo menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou 

emprego permanente do quadro de pessoal, composta a comissão por 

mínimo de 03 (três) membros. 

  

§ 1º- Para subsidiar seus trabalhos, a comissão de seleção poderá 

solicitar assessoramento técnico de especialista que não seja membro 

desse colegiado, ou a presença do gestor da parceria. 

  

§ 2º-A seleção de parceria executada com recursos de fundo 

específico poderá ser realizada por comissão de seleção a ser 

constituída pelo respectivo conselho gestor, conforme legislação 

específica, respeitadas as exigências daLei nº 13.019, de 2014, e deste 

Decreto. 

  

Art. 11 - O membro da comissão de seleção deverá se declarar 

impedido de participar do processo de seleção quando verificar que: 

  

I - tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, 

cooperado,dirigente, conselheiro ou empregadode qualquer 

organização da sociedade civil participante do chamamento público; 

ou 

  

§ 1º- A declaração de impedimento de membro da comissão de 

seleção não obsta a continuidade do processo de seleção e a 

celebração de parceria entre a Organização da Sociedade Civil e o 

Órgão ou a Entidade Pública Municipal. 

  

§ 2º- Na hipótese do § 1º, o membro impedido deverá ser 

imediatamente substituído, a fim de viabilizar a realização ou 

continuidade do processo de seleção. 

  

Seção III 

Do Processo de Seleção do Chamamento Público 
  

Art. 12 - O processo de seleção abrangerá a avaliação das propostas, a 

divulgação e a homologação dos resultados. 

  

Art. 13 - A avaliação das propostas terá caráter eliminatório e 

classificatório. 

  

§ 1º- As propostas serão classificadas de acordo com os critérios de 

julgamento estabelecidos no edital. 

  

§ 2º - Será eliminada a organização da sociedade civil cuja proposta 

esteja em desacordo com os termos do edital ou que não contenha as 

seguintes informações: 

  

I - a descrição da realidade objeto da parceria e o nexo com a 

atividade ou o projeto proposto; 

II - as ações a serem executadas, as metas a serem atingidas e os 

indicadores que aferirão o cumprimento das metas quando regidos no 

Edital. 

III - os prazos para a execução das ações e para o cumprimento das 

metas; e 

IV - o valor global especificado pela administração municipal. 

  

Seção IV 

Da divulgação e da homologação de resultados 
  

Art. 14 - A Administração Pública Municipal divulgará o resultado 

preliminar do processo de seleção no seu sítio eletrônico oficial. 

  

Art. 15 - As Organizações da Sociedade Civil poderão apresentar 

recurso contra o resultado preliminar, no prazo de cinco dias, contado 

da publicação da decisão, ao colegiado que a proferiu. 

  

§ 1º- Os recursos que não forem reconsiderados pelo colegiado no 

prazo de cinco dias, contados do recebimento, deverão ser 

encaminhados à autoridade competente para decisão final. 

  

§ 2º-Os recursos serão apresentados por ofício dirigido à comissão. 

  

§ 3°- No caso de seleção realizada por conselho gestor de fundo, a 

competência para decisão final do recurso poderá observar 

regulamento próprio do conselho. 

  

§ 4º- Não caberá novo recurso da decisão do recurso previsto neste 

artigo. 

  

Art. 16 - Após o julgamento dos recursos ou o transcurso do prazo 

para interposição de recurso, a Administração Pública Municipal 

deverá homologar e divulgar, no seu Diário Oficial Eletrônico as 

decisões recursais proferidas e o resultado definitivo do processo de 

seleção. 

  

CAPÍTULO III 

DA CELEBRAÇÃO DO INSTRUMENTO DE PARCERIA 
  

Seção I 

Do instrumento de parceria 
  

Art. 17 - O termo de fomento ou de colaboração ou o acordo de 

cooperação deverá conter as cláusulas essenciais previstas noart. 42 da 

Lei nº 13.019, de 2014. 

  

Art. 18 - A cláusula de vigência de que trata oinciso VI do caput do 

art. 42 da Lei nº 13.019, de 2014, deverá estabelecer prazo 

correspondente ao tempo necessário para a execução integral do 

objeto da parceria, passível de prorrogação, desde que o período total 

de vigência não exceda quatro anos. 

  

Art. 19 - A cláusula de definição da titularidade dos bens 

remanescentes adquiridos, produzidos ou transformados com recursos 

repassados pela Administração Pública Municipal após o fim da 

parceria, prevista noinciso X do caput do art. 42 da Lei nº 13.019, de 

2014, poderá determinar a titularidade dos bens remanescentes: 

  

I - para a Administração Pública Municipal, quando necessários para 

assegurar a continuidade do objeto pactuado, seja por meio da 

celebração de nova parceria, seja pela execução direta do objeto pela 

Administração Pública Municipal. 

  

II - para a Organização da Sociedade Civil, quando os bens forem 

úteis à continuidade da execução de ações de interesse social pela 

organização. 

  

§ 1º- Na hipótese de dissolução da Organização da Sociedade Civil 

durante a vigência da parceria: 

  

I - os bens remanescentes deverão ser retirados pela Administração 

Pública Municipal, no prazode até noventa dias, contado da data de 

notificação da dissolução, quando a cláusula de que trata ocaput, deste 

artigo,determinar a titularidade disposta no inciso I, docaput; ou 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

II - o valor pelo qual os bens remanescentes foi adquirido deverá ser 

computado no cálculo do valor a ser ressarcido, quando a cláusula de 

que trata ocaput, deste artigo, determinar a titularidade disposta no 

inciso II docaput, deste artigo. 

  

Seção II 

Da celebração 
  

Art. 20 - A celebração do termo de fomento ou do termo de 

colaboração depende da indicação expressa de prévia dotação 

orçamentária para execução da parceria. 

  

Art. 21 - Para a celebração da parceria, a Administração Pública 

Municipal convocará a Organização da Sociedade Civil selecionada 

para, no prazo de quinze dias, apresentar o seu plano de trabalho, que 

deverá conter, no mínimo, os seguintes elementos: 

  

I - a descrição da realidade objeto da parceria, devendo ser 

demonstrado o nexo com a atividade ou o projeto e com as metas a 

serem atingidas; 

II - a forma de execução das ações, indicando, quando cabível, as que 

demandarão atuação em rede; 

III - a descrição de metas quantitativas e mensuráveis a serem 

atingidas; 

IV - a definição dos indicadores, documentos e outros meios a serem 

utilizados para a aferição do cumprimento das metas; 

V - a previsão de receitas e a estimativa de despesas a serem 

realizadas na execução das ações, incluindo os encargos sociais e 

trabalhistas e a discriminação dos custos indiretos necessários à 

execução do objeto; 

VI - os valores a serem repassados mediante cronograma de 

desembolso, quando for o caso.O desembolso poderá ser especificado 

em número de parcelas a repassar durante a vigência da parceria. 

  

§ 1º-A previsão de receitas e despesas de que trata o inciso V docaput, 

deste artigo,deverá incluir os elementos indicativos da mensuração da 

compatibilidade dos custos apresentados com os preços praticados no 

mercado ou com outras parcerias da mesma natureza, tais como 

cotações, tabelas de preços de associações profissionais, publicações 

especializadas ou quaisquer outras fontes de informação disponíveis 

ao público. 

  

§ 2º- Somente será aprovado o plano de trabalho que estiver de acordo 

com as informações já apresentadas na proposta, observados os 

termos e as condições constantes no edital. 

  

§ 3º- Para fins do disposto no § 2º, a Administração Pública 

Municipal poderá solicitar a realização de ajustes no plano de 

trabalho, observados os termos e as condições da proposta e do edital. 

  

§ 4º- O prazo para realização de ajustes no plano de trabalho será de 

quinze dias, contado da data de recebimento da solicitação 

apresentada à Organização da Sociedade Civil na forma do § 3º. 

  

§ 5º- A aprovação do plano de trabalho não gerará direito à celebração 

da parceria. 

  

Art. 22 - Além da apresentação do plano de trabalho, a Organização 

da Sociedade Civil selecionada, no prazo de que trata ocaputdo art. 

21, deverá comprovar o cumprimento dos requisitos previstos 

noinciso I do caput do art. 2º, nos incisos I a V do caput do art. 33e 

nosincisos II a VII do caput do art. 34 da Lei nº 13.019, de 2014, e a 

não ocorrência de hipóteses que incorram nas vedações de que trata 

oart. 39 da referida Lei, que serão verificados por meio da 

apresentação dos seguintes documentos: 

  

I - cópia do estatuto registrado e suas alterações, em conformidade 

com as exigências previstas noart. 33 da Lei nº 13.019, de 2014; 

II - comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica 

- CNPJ, emitido no sítio eletrônico oficial da Secretaria da Receita 

Federal do Brasil, para demonstrar que a organização da sociedade 

civil existe há, no mínimo, três anos com cadastro ativo; 

III - comprovantes de experiência prévia na realização do objeto da 

parceria ou de objeto de natureza semelhante de, no mínimo, um ano 

de capacidade técnica e operacional, podendo ser admitidos, sem 

prejuízo de outros: 

  

a) instrumentos de parceria firmados com órgãos e entidades da 

administração pública, organismos internacionais, empresas ou outras 

organizações da sociedade civil; 

b) relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas; 

c) publicações, pesquisas e outras formas de produção de 

conhecimento realizadas pela organização da sociedade civil ou a 

respeito dela; 

d) currículos profissionais de integrantes da organização da sociedade 

civil, sejam dirigentes, conselheiros, associados, cooperados, 

empregados, entre outros; 

e) declarações de experiência prévia e de capacidade técnica no 

desenvolvimento de atividades ou projetos relacionados ao objeto da 

parceria ou de natureza semelhante, emitidas por órgãos públicos, 

instituições de ensino, redes, Organizações da Sociedade Civil, 

movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, conselhos, 

comissões ou comitês de políticas públicas; ou 

f) prêmios de relevância recebidos no País ou no exterior pela 

Organização da Sociedade Civil; 

  

IV - Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à 

Dívida Ativa da União; 

V - Certificado de Regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de 

Serviço - CRF/FGTS; 

VI - Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT; 

VII – Certidão negativa Estadual e Municipal; 

VIII - cópia de documento que comprove que a Organização da 

Sociedade Civil funciona no endereço por ela declarado, como conta 

de consumo ou contrato de locação; 

IX - declaração do representante legal da Organização da Sociedade 

Civil com informação de que a organização e seus dirigentes não 

incorrem em quaisquer das vedações previstas noart. 39 da Lei nº 

13.019, de 2014, as quais deverão estar descritas no documento; 

X - declaração do representante legal da Organização da Sociedade 

Civil sobre a existência de instalações e outras condições materiais da 

organização ou sobre a previsão de contratar ou adquirir com recursos 

da parceria; 

XI – cópia de Lei Municipal que reconhece a entidade como utilidade 

pública; 

XII- cópia da ata de eleição do quadro de dirigente atual; 

XIII- Documento emitido pelo Conselho correspondente, conforme 

legislação específica, nos casos cabíveis, declarando a regularidade da 

entidade. 

  

§ 1º- A capacidade técnica e operacional da Organização da 

Sociedade Civil independe da capacidade já instalada, admitida a 

contratação de profissionais, a aquisição de bens e equipamentos ou a 

realização de serviços de adequação de espaço físico para o 

cumprimento do objeto da parceria. 

  

§ 2º- Serão consideradas regulares, para fins de cumprimento do 

disposto dos incisos IV a VI docaput, deste artigo, as certidões 

positivas com efeito de negativas. 

  

§ 3º- A Organização da Sociedade Civil deverá comunicar alterações 

em seus atos societários e em seu quadro de dirigentes, quando 

houver. 

  

Art. 23 - Além dos documentos relacionados no art. 22, a 

Organização da Sociedade Civil, por meio de seu representante legal, 

deverá apresentar, no prazo de que trata ocaputdo art. 21, declaração 

de que: 

  

I - não há, em seu quadro de dirigentes: 

  

a) Membro de Poder e dirigente de órgão ou entidade da 

Administração Pública Municipal; 

b) cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por 

afinidade, até o segundo grau, das pessoas mencionadas na alínea “a” 

deste inciso; 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

II - não contratará, para prestação deserviços,servidor ou empregado 

público, inclusive aquele que exerça cargo em comissão ou função de 

confiança, de órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 

celebrante, ou seu cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 

colateral ou por afinidade, até o segundo grau, ressalvadas as 

hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes 

orçamentárias; e 

  

III -não serão remunerados, a qualquer título, com os recursos 

repassados: 

  

a) dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 

e vereadores; 

b) servidor ou empregado público, inclusive aquele que exerça cargo 

em comissão ou função de confiança, de órgão ou entidade da 

Administração Pública Municipal celebrante, ou seu cônjuge, 

companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até 

o segundo grau, ressalvadas as hipóteses previstas em lei específica e 

na lei de diretrizes orçamentárias; 

c) pessoas naturais condenadas pela prática de crimes contra a 

Administração Pública ou contra o patrimônio público, de crimes 

eleitorais para os quais a lei comine pena privativa de liberdade, e de 

crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. 

  

§ 2º- Para fins deste Decreto,não são considerados membros de Poder 

os integrantes de conselhos de direitos e de políticas públicas. 

  

Art. 24 - Caso se verifique irregularidade formal nos documentos 

apresentados nos termos dos art. 22 e art. 23 ou quando as certidões 

referidas nos incisos IV a VI docaputdo art. 22 estiverem com prazo 

de vigência expirado e novas certidões não estiverem disponíveis 

eletronicamente, a Organização da Sociedade Civil será notificada 

para, no prazo de quinze dias, regularizar a documentação, sob pena 

de não celebração da parceria. 

  

Art. 25 - No momento da verificação do cumprimento dos requisitos 

para a celebração de parcerias, a Administração Pública Municipal, 

através do seu Controle Interno expedirá declaração de nada consta, o 

que possibilita a celebração da parceria. 

Art. 26 - O parecer de órgão técnico deverá se pronunciar a respeito 

dos itens enumerados noinciso V do caput do art. 35 da Lei nº 13.019, 

de 2014. 

  

Parágrafo único - Para fins do disposto naalínea “c” do inciso V do 

caput do art. 35 da Lei nº 13.019, de 2014, o parecer analisará a 

compatibilidade entre os valores apresentados no plano de trabalho, 

conforme disposto no § 1ºdo art. 21, e o valor de referência ou teto 

indicado no edital, conforme disposto no § 7º do art. 6. 

  

Art. 27 - O parecer jurídico será emitido pela Procuradoria Geral do 

Município. 

  

§ 1º- O parecer de que trata ocaput, deste artigo,abrangerá: 

  

I - análise da juridicidade das parcerias; 

II - consulta sobre dúvida específica apresentada pelo gestor da 

parceria ou por outra autoridade que se manifestar no processo. 

  

§ 2º-A manifestação não abrangerá a análise de conteúdo técnico de 

documentos do processo. 

  

Art. 28 - Os termos de fomento e de colaboração serão firmados pelo 

Prefeito Municipal ou pelo dirigente máximo da entidade da 

Administração Pública Municipal descentralizada. 

  

CAPÍTULO IV 

DA EXECUÇÃO DA PARCERIA 
  

Seção I 

Da liberação e da contabilização dos recursos 
  

Art. 29 - A liberação de recursos obedecerá ao cronograma de 

desembolso que guardará consonância com as metas da parceria. 

  

§ 1º- Os recursos serão depositados em conta corrente específica, 

isenta de tarifa bancária, em instituição financeira pública. 

  

§ 2º- Os recursos serão automaticamente aplicados em fundo de 

aplicação financeira de curto prazo, enquanto não empregados na sua 

finalidade. 

  

Art. 30 - As liberações de parcelas serão retidas nas hipóteses 

previstas noart. 48 da Lei nº 13.019, de 2014. 

  

§ 1º- A verificação das hipóteses de retenção previstas noart. 48 da 

Lei nº 13.019, de 2014, ocorrerá por meio de ações de monitoramento 

e avaliação, incluindo: 

  

I - a verificação da existência de denúncias aceitas; 

II - as medidas adotadas para atender a eventuais recomendações 

existentes dos órgãos de controle interno e externo; e 

III - a consulta aos cadastros do Controle Interno que permitam aferir 

a regularidade da parceria. 

  

§ 2º- O atraso injustificado no cumprimento de metas pactuadas no 

plano de trabalho configura inadimplemento de obrigação 

estabelecida no termo de fomento ou de colaboração, conforme 

disposto no inciso II docaputdo art. 48, da Lei nº13.019, de 2014. 

  

Art. 31 - Os recursos da parceria geridos pelas Organizações da 

Sociedade Civil, inclusive pelas executantes não celebrantes na 

atuação em rede, estão vinculados ao plano de trabalho e não 

caracterizam receita própria e nem pagamento por prestação de 

serviços e devem ser alocados nos seus registros contábeis conforme 

as Normas Brasileiras de Contabilidade. 

  

Seção II 

Das compras e contratações e da realização de despesas e 

pagamentos 
  

Art. 32 - As compras e contratações de bens e serviços pela 

organização da sociedade civil com recursos transferidos pela 

Administração Pública Municipal adotarão métodos usualmente 

utilizados pelo setor privado. 

  

§ 1º-A execução das despesas relacionadas à parceria observará, nos 

termos de que trata oart. 45 da Lei nº 13.019, de 2014: 

  

I - a responsabilidade exclusiva da Organização da Sociedade Civil 

pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos 

recebidos, inclusive no que disser respeito às despesas de custeio, de 

investimento e de pessoal; e 

II - a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil 

pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e 

comerciais relacionados à execução do objeto previsto no termo de 

fomento ou de colaboração, o que não implica responsabilidade 

solidária ou subsidiária do Município quanto à inadimplência da 

organização da sociedade civil em relação ao referido pagamento, aos 

ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou aos danos decorrentes de 

restrição à sua execução. 

  

§1º- A Organização da Sociedade Civil deverá verificar a 

compatibilidade entre o valor previsto para realização da despesa, 

aprovado no plano de trabalho, e o valor efetivo da compra ou 

contratação. 

  

§2º- Se o valor efetivo da compra ou contratação for superior ao 

previsto no plano de trabalho, a organização da sociedade civil deverá 

assegurar a compatibilidade do valor efetivo com os novos preços 

praticados no mercado. 

  

§ 3º-Será facultada às organizações da sociedade civil a utilização do 

Comprasnet para definição de preços de mercado. 

  

Art. 33 - As Organizações da Sociedade Civil deverão obter de seus 

fornecedores e prestadores de serviços notas, comprovantes fiscais ou 

recibos, com data, valor, nome e número de inscrição no CNPJ da 

Organização da Sociedade Civil e do CNPJ ou CPF do fornecedor ou 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

prestador de serviço, para fins de comprovação das despesas. Os 

documentos relacionados neste artigo deverão ser apresentados na 

prestação de contas na sua forma original. 

  

Art. 34 - Os custos indiretos necessários à execução do objeto, de que 

trata oinciso III do caput do art. 46 da Lei nº 13.019, de 2014, poderão 

incluir, entre outras despesas, aquelas com internet, transporte, 

aluguel, telefone, consumo de água e luz e remuneração de serviços 

contábeis e de assessoria jurídica. 

  

Art. 35 - A Organização da Sociedade Civil somente poderá pagar 

despesa em data posterior ao término da execução do termo de 

fomento ou de colaboração quando o fato gerador da despesa tiver 

ocorrido durante sua vigência, e previamente autorizado pela 

autoridade máxima da administração municipal concedente. 

  

Art. 36 - Para os fins deste Decreto, considera-se equipe de trabalho o 

pessoal necessário à execução do objeto da parceria, que poderá 

incluir pessoas pertencentes ao quadro da Organização da Sociedade 

Civil ou que vierem a ser contratadas, inclusive os dirigentes, desde 

que exerçam ação prevista no plano de trabalho aprovado, nos termos 

da legislação cível e trabalhista. 

  

Parágrafo único - É vedado à Administração Pública Municipal 

praticar atos de ingerência na seleção e na contratação de pessoal pela 

Organização da Sociedade Civil ou que direcionem o recrutamento de 

pessoas para trabalhar ou prestar serviços na referida organização. 

  

Art. 37 - Poderão ser pagas com recursos vinculados à parceria as 

despesas com remuneração da equipe de trabalho, inclusive de pessoal 

próprio da Organização da Sociedade Civil, durante a vigência da 

parceria, podendo contemplar as despesas com pagamentos de 

impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia do Tempo de 

Serviço - FGTS, férias, décimo-terceiro salário, salários 

proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e 

trabalhistas, desde que tais valores: 

  

I - estejam previstos no plano de trabalho e sejam proporcionais ao 

tempo efetivamente dedicado à parceria; e 

II -sejam compatíveis com o valor de mercado e observem os acordos 

e as convenções coletivas de trabalho e, em seu valor bruto e 

individual, o teto da remuneração do Poder Executivo Municipal. 

III- O pagamento de impostos referido no caput, deste artigo, entende-

se aqueles que envolvem a contratação de pessoal. 

  

§ 1º- Nos casos em que a remuneração for paga proporcionalmente 

com recursos da parceria, a Organização da Sociedade Civil deverá 

inserir na prestação de contas a memória de cálculo do rateio da 

despesa para fins de prestação de contas, vedada a duplicidade ou a 

sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela 

da despesa. 

  

§ 2º- Poderão ser pagas diárias referentes a deslocamento, 

hospedagem e alimentação, nos casos em que a execução do objeto da 

parceria assim o exigir, para a equipe de trabalho e para os prestadores 

de serviço voluntário nos termos da Lei Municipal nº01/94. 

§ 3º- O pagamento das verbas rescisórias de que trata ocaput, deste 

artigo, ainda que após o término da execução da parceria, será 

proporcional ao período de atuação do profissional na execução das 

metas previstas no plano de trabalho. 

  

§ 4º-A Organização da Sociedade Civil deverá dar ampla 

transparência, aos valores pagos, de maneira individualizada, a título 

de remuneração de sua equipe de trabalho vinculada à execução do 

objeto e com recursos da parceria, juntamente à divulgação dos cargos 

e valores no site da entidade na internet e no quadro de avisos na sede 

da organização. 

  

Seção III 

Das alterações na parceria 
  

Art. 38 - O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

poderá autorizar ou propor a alteração do termo de fomento ou de 

colaboração ou do plano de trabalho, após, respectivamente, 

solicitação fundamentada da Organização da Sociedade Civil ou sua 

anuência, desde que não haja alteração de seu objeto, da seguinte 

forma: 

  

I - por termo aditivo à parceria para: 

  

a) ampliação de até trinta por cento do valor global; 

b) redução do valor global, sem limitação de montante; 

c) prorrogação da vigência, observados os limites do art. 18; ou 

d) alteração da destinação dos bens remanescentes; ou 

  

II - por certidão de apostilamento, nas demais hipóteses de alteração, 

tais como: 

  

a) utilização de rendimentos de aplicações financeiras ou de saldos 

porventura existentes antes do término da execução da parceria; 

b) ajustes da execução do objeto da parceria no plano de trabalho; ou 

c) remanejamento de recursos sem a alteração do valor global. 

  

§ 1º- Sem prejuízo das alterações previstas nocaput, deste artigo, a 

parceria deverá ser alterada por certidão de apostilamento, 

independentemente de anuência da organização da sociedade civil, 

para: 

  

I - prorrogação da vigência, antes de seu término, quando o órgão ou a 

entidade da administração pública federal tiver dado causa ao atraso 

na liberação de recursos financeiros, ficando a prorrogação limitada 

ao exato período do atraso verificado; ou 

II - indicação dos créditos orçamentários de exercícios futuros. 

  

§ 2º- O órgão ou a entidade pública deverá se manifestar sobre a 

solicitação de que trata ocaput,no prazo de trinta dias, contado da data 

de sua apresentação, ficando o prazo suspenso quando forem 

solicitados esclarecimentos à organização da sociedade civil. 

  

§ 3º- No caso de término da execução da parceria antes da 

manifestação sobre a solicitação de alteração da destinação dos bens 

remanescentes, a custódia dos bens permanecerá sob a 

responsabilidade da organização da sociedade civil até a decisão do 

pedido. 

  

CAPÍTULO V 

DA ATUAÇÃO EM REDE 
  

Art. 39. A execução das parcerias pode se dar por atuação em rede de 

duas ou mais organizações da sociedade civil, a ser formalizada 

mediante assinatura de termo de atuação em rede. 

  

§ 1º- A atuação em rede pode se efetivar pela realização de ações 

coincidentes, quando há identidade de intervenções, ou de ações 

diferentes e complementares à execução do objeto da parceria. 

  

§ 2º- A rede deve ser composta por: 

  

I - uma Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria com a 

Administração Pública Municipal, que ficará responsável pela rede e 

atuará como sua supervisora, mobilizadora e orientadora, podendo 

participar diretamente ou não da execução do objeto; e 

II - uma ou mais organizações da sociedade civil executantes e não 

celebrantes da parceria com a Administração Pública Municipal,que 

deverão executar ações relacionadas ao objeto da parceria definidas 

em comum acordo com a organização da sociedade civil celebrante. 

  

§ 3º- A atuação em rede não caracteriza subcontratação de serviços e 

nem descaracteriza a capacidade técnica e operacional da Organização 

da Sociedade Civil celebrante. 

  

Art. 40 - A atuação em rede será formalizada entre a Organização da 

Sociedade Civil celebrante e cada uma das organizações da sociedade 

civil executantes e não celebrantes por meio de termo de atuação em 

rede. 

  

§ 1º- O termo de atuação em rede especificará direitos e obrigações 

recíprocas, e estabelecerá, no mínimo, as ações, as metas e os prazos 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

que serão desenvolvidos pela Organização da Sociedade Civil 

executante e não celebrante e o valor a ser repassado pela 

Organização da Sociedade Civil celebrante. 

  

§ 2º- A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá comunicar 

à Administração Pública Municipal a assinatura do termo de atuação 

em rede no prazo de até sessenta dias, contado da data de sua 

assinatura. 

  

§ 3º- Na hipótese de o termo de atuação em rede ser rescindido, a 

Organização da Sociedade Civil celebrante deverá comunicar o fato à 

Administração Pública Municipal no prazo de quinze dias, contado da 

data da rescisão. 

  

§ 4º-A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá assegurar, 

no momento da celebração do termo de atuação em rede, a 

regularidade jurídica e fiscal da Organização da Sociedade Civil 

executante e não celebrante, que será verificada por meio da 

apresentação dos seguintes documentos: 

  

I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio eletrônico 

oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil; 

II - cópia do estatuto e eventuais alterações registradas; 

III - certidões previstas nos incisos IV, V, VI e VII docaputdo art. 22; 

  

§ 5º- Fica vedada a participação em rede de Organização da 

Sociedade Civil executante e não celebrante que tenha mantido 

relação jurídica com, no mínimo, um dos integrantes da comissão de 

seleção responsável pelo chamamento público que resultou na 

celebração da parceria. 

  

Art. 41 - A Organização da Sociedade Civil celebrante deverá 

comprovar à Administração Pública Municipal o cumprimento dos 

requisitos previstos noart. 35-A da Lei nº 13.019, de 2014, a serem 

verificados por meio da apresentação dos seguintes documentos: 

  

I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio eletrônico 

oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil, para demonstrar que 

a Organização da Sociedade Civil celebrante existe há, no mínimo, 

cinco anos com cadastro ativo; e 

II - comprovantes de capacidade técnica e operacional para 

supervisionar e orientar a rede, sendo admitidos: 

a) declarações de organizações da sociedade civil que componham a 

rede de que a celebrante participe ou tenha participado; 

b) cartas de princípios, registros de reuniões ou eventos e outros 

documentos públicos de redes de que a celebrante participe ou tenha 

participado; ou 

c) relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas 

em rede de que a celebrante participe ou tenha participado. 

  

Parágrafo único - A Administração Pública Municipal verificará se a 

Organização da Sociedade Civil celebrante cumpre os requisitos 

previstos nocaput, deste artigo, no momento da celebração da 

parceria. 

  

Art. 42 - A Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria é 

responsável pelos atos realizados pela rede. 

  

§ 1º- Para fins do disposto nocaput, deste artigo, os direitos e as 

obrigações da organização da sociedade civil celebrante perante a 

Administração Pública Municipal não poderão ser sub-rogados à 

organização da sociedade civil executante e não celebrante. 

  

§ 2º- Na hipótese de irregularidade ou desvio de finalidade na 

aplicação dos recursosda parceria, as organizações da sociedade civil 

executantes e não celebrantes responderão subsidiariamente até o 

limite do valor dos recursos recebidos ou pelo valor devido em razão 

de dano ao erário. 

  

§ 3º- A Administração Pública Municipal avaliará e monitorará a 

Organização da Sociedade Civil celebrante, que prestará informações 

sobre prazos, metas e ações executadas pelas organizações da 

sociedade civil executantes e não celebrantes. 

  

§ 4º- As organizações da sociedade civil executantes e não celebrantes 

deverão apresentar informações sobre a execução das ações, dos 

prazos e das metas e documentos e comprovantes de despesas, 

inclusive com o pessoal contratado, necessários à prestação de contas 

pela Organização da Sociedade Civil celebrante da parceria, conforme 

descrito no termo de atuação em rede e noinciso I do parágrafo único 

do art. 35-A da Lei nº 13.019, de 2014. 

  

§ 5º- O ressarcimento ao erário realizado pela Organização da 

Sociedade Civil celebrante não afasta o seu direito de regresso contra 

as organizações da sociedade civil executantes e não celebrantes. 

  

CAPÍTULO VI 

DO MONITORAMENTO E DA AVALIAÇÃO 
  

Seção I 

Da comissão de monitoramento e avaliação 
  

Art. 43 - A comissão de monitoramento e avaliação é a instância 

administrativa colegiada responsável pelo monitoramento do conjunto 

de parcerias, pela proposta de aprimoramento dos procedimentos, pela 

padronização de objetos, custos e indicadores e pela produção de 

entendimentos voltados à priorização do controle de resultados, sendo 

de sua competência a avaliação e a homologação dos relatórios 

técnicos de monitoramento e avaliação. 

  

§ 1º-O Município designará, em ato específico, os integrantes da 

comissão de monitoramento e avaliação, a ser constituída por pelo 

menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou emprego permanente 

do quadro de pessoal da Administração Municipal. 

  

§ 2º- A comissão de monitoramento e avaliação poderá solicitar 

assessoramento técnico de especialista que não seja membro desse 

colegiado para subsidiar seus trabalhos. 

  

§ 3º- O Município poderá estabelecer uma ou mais comissões de 

monitoramento e avaliação, observado o princípio da eficiência. 

§ 4º- A comissão de monitoramento e avaliação se reunirá 

periodicamente a fim de avaliar a execução das parcerias por meio da 

análise das ações previstas na Seção II deste Capítulo. 

  

§ 5º- O monitoramento e a avaliação da parceria executada com 

recursos de fundo específico poderão ser realizados por comissão de 

monitoramento e avaliação a ser constituída pelo respectivo conselho 

gestor, conforme legislação específica, respeitadas as exigências 

daLei nº 13.019, de 2014, e deste Decreto. 

  

Art. 44 - O membro da comissão de monitoramento e avaliação 

deverá se declarar impedido de participar do monitoramento e da 

avaliação da parceria quando verificar que: 

  

I - tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, 

cooperado,dirigente, conselheiro ou empregadoda organização da 

sociedade civil; 

II - sua atuação no monitoramento e na avaliação configure conflito 

de interesse, ou 

III - tenha participado da comissão de seleção da parceria. 

  

Seção II 

Das ações e dos procedimentos 
  

Art. 45 - As ações de monitoramento e avaliação terão caráter 

preventivo e saneador, objetivando a gestão adequada e regular das 

parcerias. 

  

§ 1ºAs ações de que trata ocaputcontemplarão a análise das 

informações acerca do processamento da parceria, incluída a 

possibilidade de consulta às movimentações da conta bancária 

específica da parceria, além da verificação, análise e manifestação 

sobre eventuais denúncias existentes relacionadas à parceria. 

  

§ 2º-O termo de fomento ou de colaboração deverá prever 

procedimentos de monitoramento e avaliação da execução de seu 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

objeto a serem realizados pelo órgão ou pela entidade da 

administração municipal. 

  

§ 3º- As ações de monitoramento e avaliação poderão utilizar 

ferramentas tecnológicas de verificação do alcance de resultados, 

incluídas as redes sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos 

de tecnologia da informação. 

  

§ 4º- O relatório técnico de monitoramento e avaliação considerará o 

que trata oart. 59 da Lei nº 13.019, de 2014, 

  

Art. 46 - O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal, 

responsável pela parceria, deverá realizar visita técnicain locopara 

subsidiar o monitoramento da parceria, nas hipóteses em queesta for 

essencial para verificação do cumprimento do objeto da parceria e do 

alcance das metas. 

  

§ 1º- O Município deverá notificar previamente a Organização da 

Sociedade Civil, no prazo mínimo de três dias úteis anteriores à 

realização da visita técnicain loco. 

  

§ 2º- Sempre que houver visita técnicain loco, o resultado será 

circunstanciado em relatório de visita técnicain loco e enviado à 

Organização da Sociedade Civil para conhecimento, esclarecimentos e 

providências e poderá ensejar a revisão do relatório, a critério do 

órgão ou da entidade da administração pública municipal. 

  

§ 3º- A visita técnicain loconão se confunde com as ações de 

fiscalização e auditoria realizadas pelo Município, através do controle 

interno. 

  

Art. 47 - Nas parcerias com vigência superior a um ano, o Município 

realizará, sempre que possível,pesquisa de satisfação. 

  

§ 1º- A pesquisa de satisfação terá por base critérios objetivos de 

apuração da satisfação dos beneficiários e de apuração da 

possibilidade de melhorias das ações desenvolvidas pela organização 

da sociedade civil, visando a contribuir com o cumprimento dos 

objetivos pactuados e com a reorientação e o ajuste das metas e das 

ações definidas. 

  

§ 2º- Sempre que houver pesquisa de satisfação, a sistematização será 

circunstanciada em documento que será enviado à Organização da 

Sociedade Civil para conhecimento, esclarecimentos e eventuais 

providências. 

  

CAPÍTULO VII 

DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  

Seção I 

Disposições gerais 
  

Art. 48 - A prestação de contas terá o objetivo de demonstrar e 

verificar resultados e deverá conter elementos que permitam avaliar a 

execução do objeto e o alcance das metas. 

  

§ 1º - Na hipótese de atuação em rede, caberá à Organização da 

Sociedade Civil celebrante apresentar a prestação de contas, inclusive 

no que se refere às ações executadas pelas organizações da sociedade 

civil executantes e não celebrantes. 

  

§2º - No caso de transferência de recursos em parcelas, a Organização 

da Sociedade Civil deverá prestar contas de cada uma delas ao 

Controle Interno, obedecendo ao estabelecido na Lei 13.019/14, a este 

Decreto, e cumprindo as Resoluções nº 1.121/05 e 1.257/07 do 

Tribunal de Contas dos Municípios. 

  

§ 3º - No caso de transferência de recursos em parcelas, o relatório de 

prestação de contas final da parceria deverá ser entregue pela 

Organização da Sociedade Civil concomitante à prestação de contas 

da última parcela. 

  

Art. 49 - Para fins de prestação de contas final, a Organização da 

Sociedade Civil deverá apresentar relatório de execução do objeto, 

que conterá: 

  

I - a demonstração do alcance das metas referentes ao período de que 

trata a prestação de contas; 

II - a descrição das ações desenvolvidas para o cumprimento do 

objeto; 

III - os documentos de comprovação do cumprimento do objeto, como 

listas de presença, fotos, vídeos, entre outros; e 

  

§ 1º-O relatório de que trata ocaput, deste artigo,deverá, ainda, 

fornecer elementos para avaliação: 

  

I - dos impactos econômicos ou sociais das ações desenvolvidas; 

II - do grau de satisfação do público-alvo, que poderá ser indicado por 

meio de pesquisa de satisfação, declaração de entidade pública ou 

privada local e declaração do conselho de política pública setorial, 

entre outros; e 

III - da possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão 

do objeto. 

  

§ 2º- As informações de que trata o § 1ºserão fornecidas por meio da 

apresentação de documentos e por outros meios previstos no plano de 

trabalho, conforme definido no inciso IV docaputdo art. 21. 

  

§ 3º- A Organização da Sociedade Civil deverá apresentar justificativa 

na hipótese de não cumprimento do alcance das metas. 

  

Art. 50 - Quando a Organização da Sociedade Civil não comprovar o 

alcance das metas ou quando houver evidência de existência de ato 

irregular, a Administração Pública Municipal exigirá a apresentação 

de relatório de execução financeira, que deverá conter: 

  

I - a relação das receitas e despesas realizadas, inclusive rendimentos 

financeiros, que possibilitem a comprovação da observância do plano 

de trabalho; 

II - o comprovante da devolução do saldo remanescente da conta 

bancária específica, quando houver; 

III - o extrato da conta bancária específica; 

IV - a memória de cálculo do rateio das despesas, quando for o caso; 

V - a relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, 

quando houver; e 

VI - cópia simples das notas e dos comprovantes fiscais ou recibos, 

inclusive holerites, com data do documento, valor, dados da 

organização da sociedade civil e do fornecedor e indicação do produto 

ou serviço. 

  

Parágrafo único. A memória de cálculo referida no inciso IV docaput, 

deste artigo, a ser apresentada pela Organização da Sociedade Civil, 

deverá conter a indicação do valor integral da despesa e o 

detalhamento da divisão de custos, especificando a fonte de custeio de 

cada fração, com identificação do número e do órgão ou entidade da 

parceria, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos 

no custeio de uma mesma parcela da despesa. 

  

Art. 51 - A análise do relatório de execução financeira de que trata o 

art. 50 será feita pela Administração Municipal e contemplará: 

  

I - o exame da conformidade das despesas, realizado pela verificação 

das despesas previstas e das despesas efetivamente realizadas, por 

item ou agrupamento de itens, conforme aprovado no plano de 

trabalho, observado o disposto no § 2ºdo art. 32; e 

II - a verificação da conciliação bancária, por meio da aferição da 

correlação entre as despesas constantes na relação de pagamentos e os 

débitos efetuados na conta corrente específica da parceria. 

  

Art. 52 - As organizações da sociedade civil deverão manter a guarda 

dos documentos originais relativos à execução das parcerias pelo 

prazo de dez anos, contado do dia útil subsequente ao da apresentação 

da prestação de contas ou do decurso do prazo para a apresentação da 

prestação de contas. 

  

Seção II 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

Da prestação de contas final 
  

Art. 53 - As organizações da sociedade civil deverão apresentar a 

prestação de contas final por meio de Relatório Final de Execução do 

Objeto, que deverá conter os elementos previstos no art. 55, o 

comprovante de devolução de eventual saldo remanescente de que 

trata oart. 52 da Lei nº 13.019, de 2014, e a previsão de reserva de 

recursos para pagamento das verbas rescisórias de que trata o § 3ºdo 

art.37. 

  

Art. 54 - A análise da prestação de contas final pelo Município será 

formalizada por meio de parecer técnico conclusivo, que deverá 

verificar o cumprimento do objeto e o alcance das metas previstas no 

plano de trabalho e considerará: 

  

I - o Relatório Final de Execução do Objeto; 

II - relatório de visita técnicainloco, quando houver; e 

III - relatório técnico de monitoramento e avaliação, quando houver. 

  

Parágrafo único - Além da análise do cumprimento do objeto e do 

alcance das metas previstas no plano de trabalho, o gestor da parceria, 

em seu parecer técnico, avaliará os efeitos da parceria, devendo 

mencionar os elementos de que trata o § 1ºdo art. 49. 

  

Art. 55 - Para fins do disposto noart. 69 da Lei nº 13.019, de 2014, a 

Organização da Sociedade Civil deverá apresentar: 

  

I - o Relatório Final de Execução do Objeto, no prazo de até trinta 

dias, contado do término da execução da parceria, conforme 

estabelecido no instrumento de parceria, prorrogável por até quinze 

dias, mediante justificativa e solicitação prévia da Organização da 

Sociedade Civil; e 

II - o Relatório Final de Execução Financeira, no prazo de até trinta 

dias, contado de sua notificação, conforme estabelecido no 

instrumento de parceria, prorrogável por até quinze dias, mediante 

justificativa e solicitação prévia da Organização da Sociedade Civil. 

  

Art. 56 - O parecer técnico conclusivo da prestação de contas final 

embasará a decisão da autoridade competente e deverá concluir pela: 

  

I - aprovação das contas; 

II - aprovação das contas com ressalvas; ou 

III - rejeição das contas. 

  

§ 1º- A aprovação das contas ocorrerá quando constatado o 

cumprimento do objeto e das metas da parceria, conforme disposto 

neste Decreto. 

  

§ 2º- A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar 

de cumpridos o objeto e as metas da parceria, for constatada 

impropriedade ou qualquer outra falta de natureza formal que não 

resulte em dano ao erário. 

  

§ 3º- A rejeição das contas ocorrerá nas seguintes hipóteses: 

  

I - omissão no dever de prestar contas; 

II - descumprimento injustificado do objeto e das metas estabelecidos 

no plano de trabalho; 

III - dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou 

antieconômico; ou 

IV - desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos. 

  

Art. 57 - A decisão sobre a prestação de contas final caberá ao agente 

do Controle Interno do Município. 

  

Parágrafo único. A Organização da Sociedade Civil será notificada 

da decisão de que trata ocaput, deste Artigo,e poderá: 

  

I - apresentar recurso, no prazo de trinta dias, à autoridade que a 

proferiu, a qual, se não reconsiderar a decisão no prazo de trinta dias, 

encaminhará o recurso a Procuradoria Geral do Município, para 

decisão final no prazo de trinta dias; ou 

II - sanar a irregularidade ou cumprir a obrigação, no prazo de 

quarenta e cinco dias. 

 Art. 58 - Exaurida a fase recursal, a Administração Pública 

Municipal deverá: 

  

I - no caso de aprovação com ressalvas da prestação de contas, 

registrar em Pareceres as causas das ressalvas; e 

II - no caso de rejeição da prestação de contas, notificar a Organização 

da Sociedade Civil para que, no prazo de trinta dias: 

a) devolva os recursos financeiros relacionados com a irregularidade 

ou inexecução do objeto apurada ou com a prestação de contas não 

apresentada; ou 

b) solicite o ressarcimento ao erário por meio de ações compensatórias 

de interesse público, mediante a apresentação de novo plano de 

trabalho, nos termos do§ 2º do art. 72 da Lei nº 13.019, de 2014. 

  

§ 1º- O registro da aprovação com ressalvas da prestação de contas 

possui caráter preventivo e será considerado na eventual aplicação das 

sanções de que trata o Capítulo VIII. 

  

§ 2º- A Administração Municipal deverá se pronunciar sobre a 

solicitação de que trata a alínea “b” do inciso II docaput, deste artigo, 

no prazo de trinta dias. 

  

§ 3º- A realização das ações compensatórias de interesse público não 

deverá ultrapassar a metade do prazo previsto para a execução da 

parceria. 

§ 4º- Compete exclusivamente ao dirigente da entidade da 

Administração Pública Municipal que firmou a parceria autorizar o 

ressarcimento de que trata a alínea “b” do inciso II docaput, deste 

artigo. 

  

§ 5º-Os demais parâmetros para concessão do ressarcimento de que 

trata a alínea “b” do inciso II docaput, deste artigo,serão definidos em 

ato do dirigente máximo da entidade da Administração Pública 

Municipal que firmou a parceria, observados os objetivos da política, 

do plano, do programa ou da ação em que a parceria esteja inserida. 

  

§ 6º- Na hipótese do inciso II docaput, deste artigo, o não 

ressarcimento ao erário ensejará a instauração da tomada de contas 

especial, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 59 - O prazo de análise da prestação de contas final pela 

Administração Pública Municipal será no máximo de 60 dias, após o 

recebimento da prestação de contas, obedecendo ao estabelecido na 

Resolução nº 1.257/07 do Tribunal de Contas dos Municípios. 

  

§ 1º - O transcurso do prazo definido nocaput, deste artigo, sem que 

as contas tenham sido apreciadas: 

  

I - não impede que a Organização da Sociedade Civil participe de 

outros chamamentos públicos e celebre novas parcerias; e 

II - não implica impossibilidade de sua apreciação em data posterior 

ou vedação a que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou 

destinadas a ressarcir danos que possam ter sido causados aos cofres 

públicos. 

  

§ 2º-Se o transcurso do prazo definido nocaput, deste artigo, se der 

por culpa exclusiva da Administração Pública Municipal, sem que se 

constate dolo da Organização da Sociedade Civil ou de seus 

prepostos, não incidirão juros de mora sobre os débitos apurados no 

período entre o final do prazo e a data em que foi emitida a 

manifestação conclusiva pela administração pública municipal, sem 

prejuízo da atualização monetária, que observará a variação anual do 

Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, calculado 

pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 

  

Art. 60 - Os débitos a serem restituídos pela Organização da 

Sociedade Civil serão apurados mediante atualização monetária, 

acrescido de juros calculados da seguinte forma: 

  

I - nos casos em que for constatado dolo da Organização da Sociedade 

Civil ou de seus prepostos, os juros serão calculados a partir das datas 

de liberação dos recursos, sem subtração de eventual período de 

inércia da Administração Pública Municipal. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

II - nos demais casos, os juros serão calculados a partir: 

a) do decurso do prazo estabelecido no ato de notificação da 

Organização da Sociedade Civil ou de seus prepostos para restituição 

dos valores ocorrida no curso da execução da parceria; ou 

b) do término da execução da parceria, caso não tenha havido a 

notificação de que trata a alínea “a” deste inciso, com subtração de 

eventual período de inércia da Administração Pública Municipal. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS SANÇÕES 
  

Art. 61 - Quando a execução da parceria estiver em desacordo com o 

plano de trabalho e com as normas daLei nº 13.019, de 2014, e da 

legislação específica, a Administração Pública Municipal poderá 

aplicar à organização da sociedade civil as seguintes sanções: 

  

I - advertência; 

II - suspensão temporária; e 

III - declaração de inidoneidade. 

  

§ 1º- É facultada a defesa do interessado no prazo de dez dias, contado 

da data de abertura de vista dos autos processuais. 

  

§ 2º- A sanção de advertência tem caráter preventivo e será aplicada 

quando verificadas impropriedades praticadas pela Organização da 

Sociedade Civil no âmbito da parceria que não justifiquem a aplicação 

de penalidade mais grave. 

  

§ 3º- A sanção de suspensão temporária será aplicada nos casos em 

que forem verificadas irregularidades na celebração, execução ou 

prestação de contas da parceria e não se justificar a imposição da 

penalidade mais grave, considerando-se a natureza e a gravidade da 

infração cometida, as peculiaridades do caso concreto, as 

circunstâncias agravantes ou atenuantes e os danos que dela 

provieram para a Administração Pública Municipal. 

  

§ 4º-A sanção de suspensão temporária impede a Organização da 

Sociedade Civil de participar de chamamento público e celebrar 

parcerias ou contratos com órgãos e entidades da Administração 

Pública Municipal por prazo não superior a dois anos. 

  

§ 5º- A sanção de declaração de inidoneidade impede a Organização 

da Sociedade Civil de participar de chamamento público e celebrar 

parcerias ou contratos com órgãos e entidades da Organização da 

Sociedade Civil, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a autoridade 

que aplicou a penalidade, que ocorrerá quando a organização da 

sociedade civil ressarcir a Administração Pública Municipal pelos 

prejuízos resultantes, e após decorrido o prazo de dois anos da 

aplicação da sanção de declaração de inidoneidade. 

  

§ 6º- A aplicação das sanções de suspensão temporária e de 

declaração de inidoneidade é de competência exclusiva da autoridade 

máxima do Município. 

  

§ 7º - São procedimentos administrativos para constituição processual 

a emissão pelo Controle Interno do Termo de Ocorrência de modo a 

registrar os eventos e do Termo de Intimação para comunicar à 

Organização da Sociedade Civil oficialmente as sanções previstas no 

art. 61 e seus incisos. As organizações da sociedade civil serão 

convocadas através do Diário Oficial Eletrônico do Município. 

  

Art. 62. Da decisão administrativa que aplicar as sanções previstas 

nos incisos I a III do caput do art. 61 caberá recurso administrativo, 

em forma de pedido de reconsideração, no prazo de dez dias, contado 

da data de ciência da decisão. 

  

Art. 63. Prescrevem no prazo de cinco anos as ações punitivas da 

Administração Pública Municipal destinadas a aplicar as sanções 

previstas neste Decreto, contado da data de apresentação da prestação 

de contas ou do fim do prazo de noventa dias a partir do término da 

vigência da parceria, no caso de omissão no dever de prestar contas. 

  

Parágrafo único - A prescrição será interrompida com a edição de 

ato administrativo destinado à apuração da infração. 

  

CAPÍTULO IX 

DO PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE 

SOCIAL 
  

Art. 64 - As organizações da sociedade civil, os movimentos sociais e 

os cidadãos poderão apresentar proposta de abertura de Procedimento 

de Manifestação de Interesse Social - PMIS a Administração Pública 

Municipal para que seja avaliada a possibilidade de realização de 

chamamento público com objetivo de celebração de parceria. 

  

§ 1º- O PMIS tem por objetivo permitir a oitiva da sociedade sobre 

ações de interesse público e recíproco que não coincidam com 

projetos ou atividades que sejam objeto de chamamento público ou 

parceria em curso no âmbito da Administração Pública Municipal. 

  

§ 2º- A realização de chamamento público ou a celebração de parceria 

não depende da realização do PMIS. 

  

Art. 65 -A Administração Pública Municipal disponibilizará modelo 

de formulário para que as organizações da sociedade civil, os 

movimentos sociais e os cidadãos possam apresentar proposta de 

abertura de PMIS, que deverá atender aos seguintes requisitos: 

  

I - identificação do subscritor da proposta; 

II - indicação do interesse público envolvido; e 

III - diagnóstico da realidade a ser modificada,aprimorada ou 

desenvolvida e, quando possível, indicação da viabilidade, dos custos, 

dos benefícios e dos prazos de execução da ação pretendida. 

  

§ 1º- A proposta de que trata ocaput, desta artigo, será encaminhada 

ao órgão ou à entidade da administração pública municipal 

responsável pela política pública a que se referir. 

  

§ 2º- Os órgãos e as entidades da Administração Pública Municipal 

estabelecerão período para o recebimento de propostas que visem à 

instauração de PMIS, observado o mínimo de sessenta dias por ano. 

  

Art. 66 - A avaliação da proposta de instauração de PMIS observará, 

no mínimo, as seguintes etapas: 

  

I - análise de admissibilidade da proposta, com base nos requisitos 

previstos no art. 65; 

II -decisão sobre a instauração ou não do PMIS, após verificada a 

conveniência e a oportunidade pelo órgão ou pela entidade da 

Administração Pública Municipal responsável; 

III - se instaurado o PMIS,oitiva da sociedade sobre o tema; e 

IV - manifestaçãodo órgão ou da entidade da Administração Pública 

Municipal responsável, sobre a realização ou não do chamamento 

público proposto no PMIS. 

  

§ 1º- A partir do recebimento da proposta de abertura do PMIS, 

apresentada de acordo com o art. 65, a Administração Pública 

Municipal terá o prazo de até seis meses para cumprir as etapas 

previstas nocaput, deste artigo. 

  

§ 2º- As propostas de instauração de PMIS serão divulgadas no Diário 

Oficial Eletrônico da Administração Pública Municipal. 

  

CAPÍTULO X 

DA TRANSPARÊNCIA E DIVULGAÇÃO DAS AÇÕES 
  

Art. 67 - A Administração Pública Municipal e as organizações da 

sociedade civil deverão dar publicidade e promover a transparência 

das informações referentes à seleção e à execução das parcerias. 

  

Art. 68 - O órgão ou a entidade da Administração Pública Municipal 

divulgará informações referentes às parcerias celebradas com 

organizações da sociedade civil em dados abertos e acessíveis e 

deverá manter, no seu sítio eletrônico oficial a relação dos 

instrumentos de parcerias celebrados com dados relevantes de seus 

planos de trabalho. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

 Art. 69 - As organizações da sociedade civil divulgarão nos seus 

sítios eletrônicos oficiais e em locais visíveis de suas sedes sociais e 

dos estabelecimentos em que exerçam suas ações, desde a celebração 

das parcerias até cento e oitenta dias após a apresentação da prestação 

de contas final, as informações de que tratam oart. 11 da Lei nº 

13.019, de 2014. 

  

Parágrafo único - No caso de atuação em rede, caberá à Organização 

da Sociedade Civil celebrante divulgar as informações de que trata 

ocaput, deste artigo, inclusive quanto às Organizações da Sociedade 

Civil não celebrantes e executantes em rede. 

  

Art. 70 - A divulgação de campanhas publicitárias e programações 

desenvolvidas por organizações da sociedade civil nos termos doart. 

14 da Lei nº 13.019, de 2014, será posteriormente regulamentada, 

havendo necessidade. 

  

CAPÍTULO XI 

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 71 - Os convênios e instrumentos congêneres existentes na data 

de entrada em vigor daLei nº 13.019 de 2014 no 

Município,permanecerão regidos pela legislação em vigor ao tempo 

de sua celebração, sem prejuízo da aplicação subsidiária da Lei nº 

13.019, de 2014, e deste Decreto, a critério da Administração 

Municipal, naquilo em que for cabível, desde que em benefício do 

alcance do objeto da parceria. 

  

§ 1º- Os convênios e instrumentos congêneres de que trata ocaput, 

deste artigo, poderão ser prorrogados de ofício em caso de atraso na 

liberação dos recursos por parte da Administração Pública Municipal, 

hipótese em que a prorrogação corresponderá ao período equivalente 

ao atraso e será regida pela legislação em vigor ao tempo da 

celebração da parceria. 

  

§2º- Para atender ao disposto nocaput, deste artigo, poderá haver 

aplicaçãoda Seção IIdo Capítulo VII deste Decreto, a critério da 

Administração Municipal, para os convênios e instrumentos 

congêneres existentes na data da entrada em vigor daLei nº 13.019, de 

2014, que estejam em fase de execução de seu objeto ou que estejam 

em fase de análise de prestação de contas. 

  

Art. 72 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito, Limoeiro de Anadia, 02 de janeiro de 2023. 

  

JAMES MARLAN FERREIRA BARBOSA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Lucas Camillo de Souza Santos 

Código Identificador:8C28803A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO  

AVISO DE DISPENSA ELETRONICA DE LICITAÇÃO 

 

DISPENSA ELETRONICA Nº 01/2023. 

EXCLUSIVO ME/EPP 
  

OBJETO: Contratação de pessoa física para Confecção das 

vestimentas e acessórios para o Grupo Folclórico Quilombo. 

  

Os interessados(as) terão um prazo de 3 (Três) dias úteis, a partir da 

data desta publicação, para cadastrar sua proposta de preço via 

Sistema de Dispensa de licitação eletrônica (BNC). 

  

DISPONIBILIDADE DOS EDITAIS E INFORMAÇÕES: Sala de 

Licitações, localizada na praça Romão Gomes, 20, centro, Limoeiro 

de Anadia/AL, CEP:57260-000, de segunda á sexta-Feira das 8:00 ás 

14:00 horas, ou por solicitação via email através do endereço 

eletrônico setordecompras_limoeiro@hotmail.com ou site: 

htt://limoeirodeanadia.al.gov.br/; www.bnc.org.br. 

  

ABERTURA: 12 de Janeiro 2023, ÁS 9hrs:00min. 

 Limoeiro de Anadia/AL, 05 de Janeiro 2023. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Agente Pública Responsável pelo Departamento de Compras  

 

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:3C38A105 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATOS PE 021/2022 

 

EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Processo Administrativo nº 066.2022/001– Pregão Eletrônico nº 

021/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 

Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 

Municipal nº 002/2021 – Objeto: Aquisição de insumos e correlatos, 

para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Saúde - 

Fornecedor Registrado: Ata de Registro de Preços nº 074/2022 - 

HEALTH CARE & DUBEBE COMERCIO, IMPORTACAO, 

EXPORTACAO DE PRODUTOS DE HIGIENE PESSOAL, 

COSMETICOS E PERFUMARIA EIRELI, CNPJ nº 

18.252.904/0001-70, com o valor global de R$ 1.200,00 (um mil e 

duzentos reais), Ata de Registro de Preços nº 076/2022 - 

PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 03.817.043/0001-52, com o valor 

global de R$ 74.154,00 (setenta e quatro mil cento e cinquenta e 

quatro reais), Ata de Registro de Preços nº 086/2022 - JOSÉ 

NERGINO SOBREIRA, CNPJ nº 63.478.895/0001-94, com o valor 

global de R$ 26.367,60 (vinte e seis mil e trezentos e sessenta e sete 

reais e sessenta centavos) - Vigência: 12 (doze) meses. 

 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:F3319B9D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 007/2023 

 

(De 05 de janeiro de 2023) 

  

DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 

MATERNIDADE E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43 e com 

base na Lei nº 188/95, de 31 de maio de 1995, artigo 217, conforme a 

Lei nº 8.213/91, de 24 de julho de 1991, Artigos 39,71 e 106 da 

Constituição Federal. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º FICA concedida a LICENÇA MATERNIDADE, no período 

de aquisição de 28 de dezembro de 2022 a 27 de abril de 2023, à Sra. 

MARIA ALAINE DA SILVA SANTOS, inscrita no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF nº ***.143.***-65, funcionária Pública Efetiva 

no cargo de Professora de 1º ao 5º, lotada na Secretaria Municipal de 

Educação. 

  

Art.2º A Licença MATERNIDADE de 120 (cento e vinte) dias, a 

servidora fará jus da remuneração integral. 

  

Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com 

efeito retroativo a 28 (vinte e oito) de dezembro de 2022. Revogando 

a Portaria nº 006/2023, de 04 de janeiro de 2023. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

 Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 05 (cinco) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO  

Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:461F1734 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 008/2023 

 

(de 02 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAÇÃO: AGENTE PÚBLICO EM CARGO 

DE PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO 

DE CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA E INDIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora RAFAELA PEREIRA DE 

OLIVEIRA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.543.***-56, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

GERENTE EXECUTIVA DE SUPRIMENTO, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinada à Secretaria Municipal de 

Administração e Gestão de Recursos Humanos. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 02 (dois) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:B5B7B212 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 009/2023 

 

(de 02 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAÇÃO: AGENTE PÚBLICO EM CARGO 

DE PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO 

DE CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA E INDIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora MIDILAINE LAIS SILVA 

SANTOS, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.398.***-60, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

GERENTE EXECUTIVA DE LOGÍSTICA, Cargo em Comissão – 

CC4, subordinada à Secretaria Municipal de Administração e Gestão 

de Recursos Humanos. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 02 (dois) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:1F5DE7F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 010/2023 

 

(De 02 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAÇÃO: AGENTE PÚBLICO EM CARGO 

DE PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO 

DE CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA E INDIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora MORGANNA KISS DA ROCHA 

TAVARES, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.955.***-48, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

GERENTE DE CAPTAÇÃO DE RECURSOS, Cargo em 

Comissão – CC4, subordinada à Secretaria Municipal de Relações 

Institucionais. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 02 (dias) dia do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:7A3FC2E3 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 011/2023 

 

(De 02 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAÇÃO: AGENTE PÚBLICO EM CARGO 

DE PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO 

DE CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA E INDIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR o senhor EDVALDO DE SOUSA GOMES 

PALMEIRA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 

***.865.***-15, para o Cargo de Provimento em Comissão de 

INSPETOR DAS RONDAS OSTENSIVAS MUNICIPAIS, Cargo 

em Comissão – CC3, subordinado à Secretaria Especial de Proteção e 

Defesa Civil. 

  

Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 02 (dois) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:891DB05C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 012/2023 

 

(De 02 de janeiro de 2023) 

  

EXONERAÇÃO: AGENTE PÚBLICO EM CARGO 

DE PROVIMENTO EM COMISSÃO E FUNÇÃO 

DE CONFIANÇA NA ESFERA DA 

ADMINISTRATIVA DIRETA E INDIRETA, 

AUTÁRQUICA E FUNDACIONAL DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI-AL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

Municipal nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso II, pela 

Constituição Federal de 1988, e regida pela nova Estrutura 

Organizacional Administrativa do Município, Lei Municipal n° 

760/2022, de 20 de junho de 2022. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR a senhora THAIS PEREIRA DOS SANTOS, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.721.***-09, para o 

Cargo de Provimento em Comissão de DIRETORA DE 

DEPARTAMENTO DE ESTRUTURAÇÃO E QUALIFICAÇÃO 

DO DESTINO, Cargo em Comissão – CC3, subordinada à Secretaria 

Municipal de Turismo e Desenvolvimento Econômico. 

 Art.2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 02 (dois) dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:5E0EA1C9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 001/2023 

 

(De 05 de janeiro de 2023) 

  

DISPÕE SOBRE A EXONERAÇÃO DE TODOS 

OS OCUPANTES DE CARGOS EM 

PROVIMENTO DE COMISSÃO, DE FUNÇÕES 

GRATIFICADAS E DE CONFIANÇA DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL DIRETA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, 

inciso IV, e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO, a Lei Municipal nº 779/2022, de 29 de 

dezembro de 2023, que alterou os arts. 18 e 19 da Lei Municipal nº 

760/2022, de 20 de junho de 2022, da Estrutura Organizacional 

Administrativa do Município de Maragogi, Estado de Alagoas, onde 

ficam estabelecidas as competências desses órgãos, fixa cargos 

comissionados, funções gratificadas e vencimentos;  

  

CONSIDERANDO que os ocupantes de Cargos Comissionados 

podem ser exonerados ad nuntum, conforme prever o art. 37, incisos 

II e V, da Constituição Federal; e 

  

CONSIDERANDO, por fim, o interesse público envolvido. 

  

DECRETA 
  

Art.1º FICAM exonerados todos os servidores ocupantes de Cargos 

de Provimento em Comissão, Função Gratificada e de Confiança 

enquadrados nos Cargos em Comissão do Terceiro Escalão (CC3), do 

Quarto Escalão (CC4) e do Quinto Escalão (CC5), de livre nomeação 

e exoneração, pertencentes a Administração direta demissíveis ad 

nutum deste poder Executivo Municipal. 

  

Parágrafo Único. Serão exonerados os ocupantes de Cargos em 

Comissão do Primeiro Escalão (CC1) e do Segundo Escalão (CC2) 

que por necessidade a reestruturação houve a renomeação na 

nomenclatura do cargo ou do código de classificação do escalão. 

  

Art.3º Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO 

MUNICIPAL DE MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 05 (cinco) 

dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  

 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:7D15AA37 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 002/2023 

 

(De 05 de janeiro de 2023) 

  

INSTITUI O “PROGRAMA MUNICIPAL DE 

COMPRAS DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI”, E 

REGULAMENTA O TRATAMENTO 

FAVORECIDO, DIFERENCIADO E 

SIMPLIFICADO PARA AS MICROEMPRESAS, 

EMPRESAS DE PEQUENO PORTE, 

AGRICULTORES FAMILIARES, PRODUTORES 

RURAIS PESSOA FÍSICA, 

MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS E 

SOCIEDADES COOPERATIVAS NAS 

CONTRATAÇÕES PÚBLICAS DE BENS, 

SERVIÇOS E OBRAS NO ÂMBITO DA 

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, 

inciso IV, e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar a Lei Municipal 

nº 361 de 22 de junho de 2010 e alterações, no tocante ao tratamento 

diferenciado a ser conferido às Microempresas e Empresas de 

Pequeno Porte nos procedimentos de aquisições dos órgãos e 

entidades do Poder Executivo Municipal; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de disciplinar os procedimentos 

relacionados com o disposto nos arts. 42 a 45 e arts. 47 a 49 da Lei 

Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações; 

  

CONSIDERANDO, ainda, a necessidade de utilizar o poder de 

compra governamental em vista a fortalecer a economia interna do 

município e a ampliação do acesso às compras governamentais pelas 

microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores 

individuais, agricultor familiar, produtor rural pessoa física e 

sociedade cooperativa; 

  

CONSIDERANDO, conforme o regime adotado no processo 

licitatório e/ou compras diretas, deverá ser observado o disposto na 

Lei n 14.133, de 1° de abril de 2021; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Nas contratações públicas de bens, serviços e obras, deverá ser 

concedido tratamento favorecido, diferenciado e simplificado para 

microempresas e empresas de pequeno porte, agricultor familiar, 

produtor rural pessoa física, microempreendedor individual - MEI e 

sociedades cooperativas, nos termos do disposto neste Decreto, com 

objetivo de: 

  

I - promover o desenvolvimento econômico e social no âmbito do 

Município de Maragogi; 

  

II – fomentar a geração de trabalho e renda no Município de 

Maragogi; 

  

III – incentivar a inovação tecnológica; 

  

IV – fomentar o desenvolvimento local. 

  

§1º Subordinam-se ao disposto neste Decreto, além dos órgãos da 

administração pública direta, os fundos especiais, as autarquias, as 

fundações públicas, as empresas públicas, as sociedades de economia 

mista e as demais entidades controladas direta e indiretamente pelo 

Município. 

 § 2º Para efeitos deste Decreto, considera-se: 

  

I - âmbito local - limites geográficos do Município onde será 

executado o objeto da contratação; 

  

II - âmbito regional – será utilizado como parâmetro o Decreto 

estadual nº 30.157, de 29 de janeiro de 2014, alterado pelo Decreto n° 

33.446, de 23 de maio de 2014 que institui as regiões de planejamento 

do Estado de Alagoas, de acordo com art.1°, inciso I. 

  

III - microempresa ou empresa de pequeno porte se dará nos termos 

doart. 3º,caput,incisos IeII, e§ 4º da Lei Complementar nº 123, de 

2006; 

  

IV - agricultor familiar se dará nos termos daLei nº 11.326, de 24 de 

julho de 2006; 

  

V - produtor rural pessoa física se dará nos termos daLei nº 8.212, de 

24 de julho de 1991; 

  

VI - microempreendedor individual se dará nos termos do§ 1º do art. 

18-A da Lei Complementar nº 123, de 2006; e 

  

VII - sociedade cooperativa se dará nos termos doart. 34 da Lei nº 

11.488, de 15 de junho de 2007, e doart. 4º da Lei nº 5.764, de 16 de 

dezembro de 1971. 

  

§ 3º Admite-se a adoção de outro critério de definição de âmbito local 

e regional, justificadamente, em edital, desde que previsto em 

regulamento específico do órgão ou entidade contratante e que atenda 

aos objetivos previstos no art. 1º. 

  

§4º Para fins do disposto neste Decreto, serão beneficiados pelo 

tratamento favorecido apenas o produtor rural pessoa física e o 

agricultor familiar conceituado naLei nº 11.326, de 24 de julho de 

2006, que estejam em situação regular junto à Previdência Social e ao 

Município e tenham auferido receita bruta anual até o limite de que 

trata oinciso II do caput do art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 

2006. 

  

§ 5º Deverá ser exigida do licitante a ser beneficiado a declaração, sob 

as penas da lei, de que cumpre os requisitos legais para a qualificação 

como microempresa ou empresa de pequeno porte, 

microempreendedor individual, produtor rural pessoa física, agricultor 

familiar ou sociedade cooperativa, o que o tornará apto a usufruir do 

tratamento favorecido estabelecido nosart. 42 ao art. 49 da Lei 

Complementar nº 123, de 2006. 

  

CAPÍTULO I 

DO PROGRAMA DE COMPRAS 
  

Art. 2º Passa a compor às ações governamentais do "Programa de 

Compras Governamentais do Município de Maragogi", com o 

objetivo de fortalecer as compras públicas municipais com foco nas 

Microempresas - ME, Empresas de Pequeno Porte - EPP e 

Microempreendedores Individuais – MEI, agricultores familiares, 

produtores rurais pessoa física, sociedades cooperativas nas 

contratações públicas de bens, serviços e obras no âmbito da 

administração pública municipal. 

  

Parágrafo único. O Programa será coordenado pela Secretaria de 

Planejamento, Orçamento, Gestão e Patrimônio do Município de 

Maragogi. 

  

Art. 3º O Programa de Compras terá por finalidades: 

  

I – ampliar a participação dos pequenos negócios nas compras 

públicas municipais; 

  

II – promover capacitações periódicas dos gestores, pregoeiros e 

empresários de pequenos negócios locais e agricultores familiares, de 

modo a facilitar e ampliar o acesso ao mercado para este segmento 

empresarial; 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

III – promover canais eficientes de comunicação entre os micros e 

pequenos negócios locais e a Administração Pública Municipal; 

  

IV – gerar informações gerenciais e indicadores de acompanhamento. 

  

Art. 4º Na habilitação em licitações para o fornecimento de bens para 

pronta entrega ou para a locação de materiais, não será exigida do 

microempreendedor individual, microempresa ou da empresa de 

pequeno porte a apresentação de balanço patrimonial do último 

exercício social. 

  

Art. 5º A Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi será o órgão coordenador do 

planejamento anual das compras de bens e serviços da Administração 

Direta e Indireta do Município, de modo a possibilitar a mais ampla 

participação dos signatários deste Decreto, locais e regionais nos 

processos licitatórios. 

  

Art. 6º Caberá à Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi a promoção de capacitações 

exclusivas para os gestores, servidores, membros de comissões de 

licitações, pregoeiros e técnicos envolvidos com os procedimentos 

relacionados às compras dos pequenos negócios. 

  

Art. 7º A Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi será o órgão municipal 

responsável por todas as ações de promoção e capacitação voltada aos 

pequenos negócios locais interessados em estabelecer com o 

Município contratações públicas. 

  

Parágrafo único. A Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi incluirá na Sala do 

Empreendedor os serviços de orientação para Compras Públicas 

Municipal. 

  

Art.8º A Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi deverá instituir cadastro 

próprio, de acesso livre, ou adequar os eventuais cadastros existentes, 

para identificar os microempreendedores individuais, as 

microempresas, as empresas de pequeno porte, as sociedades 

cooperativas, e demais beneficiados deste Decreto, sediados 

regionalmente, juntamente com suas linhas de fornecimento, de modo 

a possibilitar a notificação das licitações e facilitar a formação de 

parcerias e as subcontratações. 

  

Parágrafo Único. A Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão 

e Patrimônio do Município de Maragogi, deverá auxiliar o Centro de 

Empreendedorismo de Inovação na instituição e manutenção do 

cadastro de que trata o caput deste artigo. 

  

Art. 9º Cabe à Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi adaptar o sítio eletrônico, de 

modo a promover uma maior facilidade na busca das licitações 

destinadas aos pequenos negócios. 

  

Art. 10 Compete à Secretaria de Planejamento, Orçamento, Gestão e 

Patrimônio do Município de Maragogi, em conjunto com a Secretaria 

Municipal de Finanças, definir indicadores de acompanhamento do 

Programa Compras. 

  

CAPÍTULO II 

DO TRATAMENTO DIFERENCIADO CONFERIDO ÀS 

MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 

Seção I 

Das Regras Especiais de Habilitação 
  

Art.11Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade 

fiscal e trabalhista de microempresa, empresa de pequeno porte, 

agricultor familiar, produtor rural pessoa física, microempreendedor 

individual - MEI e sociedade cooperativa que se enquadrem nos 

termos da Lei Complementar nº 123/06, será assegurado o prazo de 

cinco dias úteis, prorrogável por igual período, para a regularização da 

documentação, a realização do pagamento ou parcelamento do débito 

e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito 

de negativas. 

  

§ 1º Para aplicação do disposto no caput, o prazo para a regularização 

fiscal e trabalhista será contado a partir: 

  

I - da divulgação do resultado da fase de habilitação, na licitação na 

modalidade pregão e nas regidas pelo Regime Diferenciado de 

Contratações Públicas sem inversão de fases; ou 

  

II - da divulgação do resultado do julgamento das propostas, nas 

modalidades de licitação previstas na Lei nº 8666/93, e nas regidas 

pelo Regime Diferenciado de Contratações Públicas com inversão de 

fases. 

  

§ 2º A prorrogação do prazo previsto no caput poderá ser concedida, a 

critério da administração pública, desde que requerida pelo licitante, 

mediante apresentação de justificativa. 

  

§ 3º A abertura da fase recursal em relação ao resultado do certame 

ocorrerá após os prazos de regularização fiscal e trabalhista de que 

tratam o caput e o § 1º. 

  

§ 4º A não regularização da documentação no prazo previsto no caput 

e parágrafo segundo implicará decadência do direito à contratação, 

sem prejuízo das sanções previstas no artigo 87 da Lei nº 8.666, de 21 

de junho de 1993, sendo facultado à administração pública convocar 

os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, ou revogar a 

licitação. 

  

Seção II 

Do Empate Ficto 
  

Art. 12 Nas licitações será assegurado, como critério de desempate, 

de acordo com o art. 44 da Lei Complementar nº 123/06, preferência 

de contratação para as microempresas, empresas de pequeno porte e 

microempreendedores individuais. 

  

§ 1º Entende-se por empate aquelas situações em que as ofertas 

apresentadas pelas microempresas, empresas de pequeno porte e 

microempreendedores individuais sejam iguais ou até 10% (dez por 

cento) superiores à proposta melhor classificada, ressalvado o 

disposto no § 2º. 

  

§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no 

§ 1º será igual ou até 5% (cinco por cento) superior ao menor preço. 

  

§ 3º O disposto neste artigo somente se aplicará quando a melhor 

oferta válida não tiver sido apresentada por microempresa, empresa de 

pequeno porte ou microempreendedor individual. 

  

§ 4º A preferência de que trata o caput será concedida da seguinte 

forma: 

  

I - ocorrendo o empate, a microempresa, empresa de pequeno porte ou 

microempreendedor individual melhor classificado poderá apresentar 

proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, 

situação em que será adjudicado o objeto em seu favor; 

  

II - na hipótese da não contratação da microempresa, empresa de 

pequeno porte ou microempreendedor, na forma do inciso I, serão 

convocados os remanescentes que se enquadrem em situação de 

empate, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito; e 

  

III - no caso de equivalência dos valores apresentados pelas 

microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores 

individuais que se encontrem em situação de empate, será realizado 

sorteio entre eles para que se identifique aquele que primeiro poderá 

apresentar melhor oferta. 

  

§ 5º Não se aplica o sorteio disposto no inciso III quando, por sua 

natureza, o procedimento não admitir o empate real, como acontece na 

fase de lances do pregão, em que os lances equivalentes não são 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

considerados iguais, sendo classificados conforme a ordem de 

apresentação pelos licitantes. 

  

§ 6º No caso do pregão, a microempresa, empresa de pequeno porte 

ou o microempreendedor individual melhor classificado será 

convocado para apresentar proposta de preço inferior à de menor 

preço classificada, em situação de empate, no prazo máximo de 05 

(cinco) minutos, por item em situação de empate, após o encerramento 

dos lances, sob pena de preclusão. 

  

§ 7º Nas demais modalidades de licitação, o prazo para os licitantes 

apresentarem nova proposta será estabelecido pelo órgão ou pela 

entidade contratante e estará previsto no instrumento convocatório. 

  

§ 8º Nas licitações do tipo técnica e preço, o empate será aferido 

levando em consideração o resultado da ponderação entre a técnica e 

o preço na proposta apresentada pelos licitantes, sendo facultada à 

microempresa, à empresa de pequeno porte, ou ao 

microempreendedor individual melhor classificado a possibilidade de 

apresentar proposta de preço inferior, nos termos do regulamento. 

§ 9º Na hipótese da não contratação nos termos previstos neste artigo, 

o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente 

vencedora do certame. 

  

Seção III 

Das Condições Especiais de Participação 
  

Art. 13 Para o cumprimento do disposto neste decreto a administração 

pública municipal adotará as regras previstas na Lei Complementar nº 

123, de 14/12/2006, e alterações, em especial àquelas constantes dos 

artigos 42 a 49, bem como em normas regulamentares que prevejam 

tratamento diferenciado e simplificado para os microempreendedores 

individuais, as microempresas e empresas de pequeno porte, 

especialmente: 

  

I - comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, somente para 

efeito de assinatura do contrato; 

  

II - preferência de contratação em caso de empate, como disciplinado 

no artigo 44 da Lei Complementar nº 123 de 14/12/2006; 

  

III - deverá realizar processo licitatório destinado exclusivamente à 

participação de microempresas e empresas de pequeno porte nos itens 

ou lotes de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta 

mil reais); 

  

IV - em relação aos processos licitatórios destinados à aquisição de 

obras e serviços, poderá exigir dos licitantes a subcontratação de 

microempreendedores individuais, microempresa ou empresa de 

pequeno porte; 

  

V - em certames para aquisição de bens de natureza divisível, deverá 

haver cota de até 25% (vinte e cinco por cento) do objeto para a 

contratação de microempresas e empresas de pequeno porte. 

Parágrafo único. A condição de microempresa ou empresa de 

pequeno porte local ou regional será verificada no momento em que o 

servidor responsável pela condução do certame tiver acesso aos atos 

constitutivos nos processos licitatórios exclusivos previstos no inciso 

III deste artigo e nas cotas de até 25% (vinte e cinco por cento) 

previstas no inciso V. 

  

Art. 14 Nas licitações para contratação de serviços e obras, os órgãos 

e as entidades contratantes poderão estabelecer, nos instrumentos 

convocatórios, a exigência de subcontratação de 

microempreendedores individuais, microempresas ou empresas de 

pequeno porte, conforme inciso IV, art.13, sob pena de rescisão 

contratual, sem prejuízo das sanções legais, determinando: 

  

I - o percentual mínimo a ser subcontratado e o percentual máximo 

admitido, a serem estabelecidos no edital, sendo vedada a sub-rogação 

completa ou da parcela principal da contratação; 

  

II - que as empresas a serem subcontratadas sejam indicadas e 

qualificadas pelos licitantes com a descrição dos bens e serviços a 

serem fornecidos e seus respectivos valores; 

  

III - que, no momento da habilitação e ao longo da vigência 

contratual, seja apresentada a documentação de regularidade fiscal e 

trabalhista das empresas subcontratadas, sob pena de rescisão, 

aplicando-se o prazo para regularização previsto no presente Decreto; 

  

IV - que a empresa contratada comprometa-se a substituir a 

subcontratada, no prazo máximo de trinta dias, na hipótese de 

extinção da subcontratação, mantendo o percentual originalmente 

subcontratado até a sua execução total, notificando o órgão ou 

entidade contratante, sob pena de rescisão, sem prejuízo das sanções 

cabíveis, ou a demonstrar a inviabilidade da substituição, hipótese em 

que ficará responsável pela execução da parcela originalmente 

subcontratada; e 

  

V - que a empresa contratada responsabilize-se pela padronização, 

pela compatibilidade, pelo gerenciamento centralizado e pela 

qualidade da subcontratação. 

  

§ 1º Deverá constar do instrumento convocatório que a exigência de 

subcontratação não será aplicável quando o licitante for: 

  

I – microempreendedor individual, microempresa ou empresa de 

pequeno porte; 

  

II - consórcio composto em sua totalidade por microempresas e 

empresas de pequeno porte, respeitado o disposto noart. 33 da Lei nº 

8.666, de 1993; e 

  

III - consórcio composto parcialmente por microempresas ou 

empresas de pequeno porte com participação igual ou superior ao 

percentual exigido de subcontratação. 

  

§ 2º Não se admite a exigência de subcontratação para o fornecimento 

de bens, exceto quando estiver vinculado à prestação de serviços 

acessórios. 

  

§ 3º O disposto no inciso II docaputdeverá ser comprovado no 

momento da aceitação, na hipótese de a modalidade de licitação ser 

pregão, ou no momento da habilitação, nas demais modalidades, sob 

pena de desclassificação. 

  

§ 4º É vedada a exigência no instrumento convocatório de 

subcontratação de itens ou parcelas determinadas ou de empresas 

específicas. 

  

§ 5º Os empenhos e pagamentos referentes às parcelas subcontratadas 

serão destinados diretamente às microempresas e empresas de 

pequeno porte subcontratadas. 

  

§ 6º São vedadas: 

  

I - a subcontratação das parcelas de maior relevância técnica, assim 

definidas no instrumento convocatório; 

  

II - a subcontratação de microempresas e empresas de pequeno porte 

que estejam participando da licitação; e 

  

III - a subcontratação de microempresas ou empresas de pequeno 

porte que tenham um ou mais sócios em comum com a empresa 

contratante. 

  

Art. 15 Nas licitações para a aquisição de bens de natureza divisível, e 

desde que não haja prejuízo para o conjunto ou o complexo do objeto, 

os órgãos e as entidades contratantes deverão reservar cota de até 25% 

(vinte e cinco por cento) do objeto para a contratação de 

microempresas e empresas de pequeno porte, conforme inciso V, 

artigo 13 do presente Decreto. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

§ 1º O disposto neste artigo não impede a contratação das 

microempresas ou das empresas de pequeno porte na totalidade do 

objeto. 

  

§ 2º O instrumento convocatório deverá prever que, na hipótese de 

não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada 

ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes 

remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da 

cota principal. 

  

§ 3º Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a 

contratação das cotas deverá ocorrer pelo menor preço. 

  

§ 4º Nas licitações por Sistema de Registro de Preço ou por entregas 

parceladas, o instrumento convocatório deverá prever a prioridade de 

aquisição dos produtos das cotas reservadas, ressalvados os casos em 

que a cota reservada for inadequada para atender as quantidades ou as 

condições do pedido, justificadamente. 

  

§ 5º Não se aplica o benefício disposto neste artigo quando os itens ou 

os lotes de licitação possuírem valor estimado de até R$ 80.000,00 

(oitenta mil reais), tendo em vista a aplicação da licitação exclusiva. 

  

Art. 16 Poderá ser concedida, justificadamente, prioridade de 

contratação de microempresas e empresas de pequeno porte sediadas 

local ou regionalmente, até o limite de 10% (dez por cento) do melhor 

preço válido, nos seguintes termos: 

  

I - a prioridade será para as microempresas e empresas de pequeno 

porte sediadas no Município de Maragogi; 

  

II - não tendo microempresas e empresas de pequeno porte sediadas 

no Município de Maragogi, cuja proposta esteja no limite de 10% (dez 

por cento) previsto neste parágrafo, a prioridade poderá ser dada para 

as microempresas e empresas de pequeno porte regionais e, em último 

caso, aquelas sediadas em demais municípios, situados no Estado de 

Alagoas. 

  

III - na hipótese da não contratação das referidas empresas de 

pequeno porte sediada local, regionalmente ou no Estado de Alagoas, 

serão convocadas as remanescentes na ordem classificatória, para o 

exercício do mesmo direito; 

  

IV - no caso de equivalência dos valores apresentados pelas 

microempresas e empresas de pequeno porte sediadas local, e assim 

sucessivamente, será realizado sorteio entre elas para que se 

identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta; 

  

V - nas licitações a que se refere o art.15, a prioridade será aplicada 

apenas na cota reservada para contratação exclusiva de microempresas 

e empresas de pequeno porte; 

  

VI - nas licitações com exigência de subcontratação, a prioridade de 

contratação prevista neste artigo somente será aplicada se o licitante 

for microempresa ou empresa de pequeno porte sediada local ou 

regionalmente ou for um consórcio ou uma sociedade de propósito 

específico, formada exclusivamente por microempresas e empresas de 

pequeno porte sediadas local ou regionalmente; 

  

VII - quando houver propostas beneficiadas com as margens de 

preferência para produto nacional em relação ao produto estrangeiro 

previstas noart. 3º da Lei nº 8.666, de 1993, a prioridade de 

contratação prevista neste artigo será aplicada exclusivamente entre as 

propostas que fizerem jus às margens de preferência, de acordo com 

os Decretos de aplicação das margens de preferência, observado o 

limite de 25% (vinte e cinco por cento) estabelecido pelaLei nº 8.666, 

de 1993; e 

  

VIII - a aplicação do benefício previsto neste inciso e do percentual 

da prioridade adotado, limitado a 10% (dez por cento), deverá ser 

motivada, nos termos dosarts. 47e48, § 3º, da Lei Complementar nº 

123, de 2006. 

  

Art. 17 Não se aplica o disposto nos arts. 13, inciso III; 14 e 15, 

quando: 

  

I - não houver o mínimo de três fornecedores competitivos 

enquadrados como microempresas ou empresas de pequeno porte 

sediadas local ou regionalmente e capazes de cumprir as exigências 

estabelecidas no instrumento convocatório; 

  

II - o tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e 

as empresas de pequeno porte não for vantajoso para a administração 

pública ou representar prejuízo ao conjunto ou ao complexo do objeto 

a ser contratado, justificadamente; 

  

III - a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dosarts. 

24e25 da Lei nº 8.666, de 1993, excetuadas as dispensas tratadas pelos 

incisos I e II docaputdo referido art. 24, nas quais a compra deverá ser 

feita preferencialmente por microempresas e empresas de pequeno 

porte, observados, no que couber, os incisos I, II e IV docaputdeste 

artigo; ou 

  

IV - o tratamento diferenciado e simplificado não for capaz de 

alcançar, justificadamente, pelo menos um dos objetivos previstos no 

art. 1º. 

  

Parágrafo único. Para o disposto no inciso II docaput, considera-se 

não vantajosa a contratação quando: 

  

I - resultar em preço superior ao valor estabelecido como referência; 

ou 

  

II - a natureza do bem, serviço ou obra for incompatível com a 

aplicação dos benefícios. 

  

Art. 18Apenas o Chefe do Poder Executivo Municipal poderá expedir 

normas complementares à execução do disposto neste Decreto. 

  

Art. 19 O disposto neste Decreto se aplica aos consórcios formados 

exclusivamente por microempresas e empresas de pequeno porte, 

desde que a soma das receitas brutas anuais não ultrapassem o limite 

previsto noinciso II docaputdo art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 

2006. 

  

Art.20 Este Decreto entra em vigor 30 (trinta) dias após a sua 

publicação. 

  

Parágrafo único. Não se aplica o disposto neste Decreto aos 

processos com instrumentos convocatórios publicados antes da data 

de sua entrada em vigor. 

  

Art. 21 Revogam-se as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO 

MUNICIPAL DE MARAGOGI, Estado de Alagoas, aos 05 (cinco) 

dias do mês de janeiro de 2023. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Municipio de Maragogi, 

Estado de Alagoas  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:C8491609 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 

cotações para o Processo n° 01030002/2023 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

Objeto: Em virtude da realização da 43ª copa nordeste de futebol de 

base sediada no município de Maravilha/AL, solicitamos a 

contratação de profissional especializado para prestação de serviço de 

arbitragem durante os jogos; 

Prazo para envio das propostas: 2(dois) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

Maiores informações: prefmaravilha.compras@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

FABIO JUNIOR ALENCAR SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:065D58F1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 

cotações para o Processo n° 01030003/2023 

Objeto: Em virtude da realização da 43ª copa nordeste de futebol de 

base sediada no município de Maravilha/AL, solicitamos a 

contratação de profissional especializado para prestação de serviço de 

locução durante os jogos; 

Prazo para envio das propostas: 2(dois) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

Maiores informações: prefmaravilha.compras@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

FABIO JUNIOR ALENCAR SANTOS 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:3719CA89 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 1186 DE 14 DE NOVEMBRO DE 2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 

DEODORO/AL,no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 

Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 

conformidade com a Lei nº. 1.357 de 07 de janeiro de 2021, 

  

RESOLVE: 

Art.1º.DESIGNAR a Comissão Especial, que subsidiará a Comissão 

Permanente de Licitação no julgamento das propostas técnicas e 

propostas de preços referentes ao Processo Administrativo nº 

10310044/2022, que tem como objeto a contratação de empresa 

especializada para a execução, na Prefeitura de Marechal Deodoro, 

das atividades relacionadas à elaboração e gerenciamento de projetos 

de arquitetura, urbanismo e engenharia. 

  

Art. 2°, A Comissão Especial será composta pelos servidores: 

  

CHRYSTHIAN BERNARDES PEREIRA DE ALMEIDA, inscrito no 

CPF sob o 

nº ***.***.***-61; 

STEPHANIE LOUISE BUARQUE SILVA, inscrita no CPF sob o 

nº***.***.***-12; 

GUSTAVO HENRIQUE DE CASTRO LINS, inscrito no CPF sob o 

nº***.***.***-05; 

  

Art. 3°, Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. Findo 

os trabalhos relativos à competência da Comissão Especial, restará 

exaurida a vigência desta Portaria. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 14 de 

novembro de 2022, 431º de Fundação do Município. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edla Caroline de Sena Verçosa Bezerra 

Código Identificador:FBD3399A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO TERMO DE APLICAÇÃO DE PENALIDADE 

DA ARP 059.1/2022 ORIUNDO DO PREGÃO 059/2022 

 

Partes: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL  
1.1 – Aplicação da penalidade da ARP 059.1/2022, referente ao P.E nº 

059/2022, cujo sagrou vencedora a empresa SR LOCAÇÃO E 

SERVIÇOS LTDA – EPP, inscrita no CNPJ/MF sob nº 

11.399.304/0001-90, cujo objeto é a locação de veículos, com 

condutor, para servir de transporte para viajem dos munícipes devotos 

do Padre Cícero Romão à cidade de Juazeiro do Norte/CE, como 

tradição religiosa da municipalidade de 10 a 16 de setembro 

(Romaria), em razão, resumidamente, de inexecução total ou parcial 

dos serviços. Com fundamento nos Artigo 77 da Lei 8666/93; Artigo 

78, I; XII da Lei 8666/93; Artigo 87, II; III da Lei 8666/93; em 

conformidade com os despachos e demais elementos constantes do 

processo administrativo nº 08180139/2022. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA SUSPENSÃO TEMPORÁRIA 
2.1 – Aplica-se a penalidade de suspensão temporária de participação 

em licitação e impedimento de contratar com a Administração pelo 

prazo de 01 (um) ano. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA MULTA 
3.1 – Fica fixado o valor da multa em R$ 19.972,50 (dezenove mil, 

novecentos e setenta e dois reais e cinquenta centavos), por 

descumprimentos conforme rege as cláusulas do edital/T.R. e a Lei 

8.666/93. 

CLÁUSULA QUARTA – DA JUSTIFICATIVA 
4.1 – Deve-se ao fato de a contratada descumprir com as suas 

obrigações contratuais. 

CLÁUSULA QUINTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
5.1 – Fica aplicada as penalidades supramencionadas a partir da data 

de assinatura do presente termo, passando a ter eficácia a partir da sua 

publicação na Imprensa Oficial. 

Data da assinatura: 12 de dezembro de 2022. 

Signatários:  
Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeito 

Prefeitura de Marechal Deodoro/AL 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:88EB02DC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 087.1/2022 

 

Partes:PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODOROe a empresaLIVRARIA E PAPELARIA RENASCER 

LTDA-ME, CNPJ nº 10.849.617/0001-30. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE KITS ESCOLARES PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA DE EDUÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

Valor Total:R$ 220.269,60 (duzentos e vinte mil, duzentos e sessenta 

e nove reais e sessenta centavos). 

Data de Assinatura: 12 de dezembro de 2022 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Karoline Flora Barros Crisostomo Oliveira 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO - 

INTERVINIENTE 
Rosaly dos Santos 

LIVRARIA E PAPELARIA RENASCER LTDA-ME – 

CONTRATADA 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:BE8172C6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 079.5/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa P H FAUSTO JUNIOR, inscrita sob o 

CNPJ 37.641.900/0001-28. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA PARA O 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO” 

Valor Total: R$ 7.722,40 (sete mil, setecentos e vinte e dois reais e 

quarenta centavos). 

Data de Assinatura: 01 de dezembro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Paulo Henrique Fausto Junior 

P H FAUSTO JUNIOR– CONTRATADA  
Arykoerne Lima Barbosa 

SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, GESTÃO, 

DOS REC. HUMANOS E DO PATRIMÔNIO – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:40E2C556 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE RETOMADA 

 

O Município de Marechal Deodoro, por intermédio do Departamento 

de Licitações, vem informar aos interessados que, a SESSÃO do 

Pregão Presencial nº 002/2022, Objeto: Registro de preços para futura 

e eventual aquisição de materiais elétricos (iluminação Pública). Tipo: 

Menor preço por item, será dia 09 de janeiro de 2023, as 13h00min, 

na sede da Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão, dos Rec. 

Humanos e do Patrimônio. O edital encontra-se disponível no site. 

Dúvidas através do e-mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 

  

Marechal Deodoro/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:2580369C 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 060.2/2021 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ADL MED COMÉRCIO DE 

MEDICAMENTOS LTDA, inscrita sob o CNPJ 31.097.402/0001-

80. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 12.040,00 (doze mil e quarenta reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Anselmo Zicatto 

ADL MED COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA – 

CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.3/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa BIODIAG DIAGNOSTICA E 

HOSPITALAR LTDA-EPP inscrita sob o CNPJ 20.273.404/0001-

66. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 164.837,00 (cento e sessenta e quatro mil, oitocentos 

e trinta e sete reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Edmilson Souza Monteiro 

BIODIAG DIAGNOSTICA E HOSPITALAR LTDA-EPP – 

CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.4/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CABORONGA COMERCIAL LTDA 

inscrita sob o CNPJ 03.530984/0002-91. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 32.800,00 (trinta e dois mil e oitocentos reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jecira Matos de Oliveira 

CABORONGA COMERCIAL LTDA – CONTRATADA  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.5/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa CIRÚRGICA BRASIL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA inscrita sob o 

CNPJ 40.788.766/0001-05. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 301.403,00 (trezentos e um mil, quatrocentos e três 

reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maria do Carmo de Lima Silva 

CIRÚRGICA BRASIL DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.7/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS BACKES EIRELI-ME inscrita sob o CNPJ 

12.200.275/0001-58. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 8.307,30 (oito mil, trezentos e sete reais e trinta 

centavos). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maicon Uilians Backes 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES EIRELI-

ME – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.8/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa DROGAFONTE LTDA inscrita sob o 

CNPJ 08.788.201/0001-26. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 136.440,00 (cento e trinta e seis mil e quatrocentos e 

quarenta reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Eugênio José Gusmão da Fonte Neto 

DROGAFONTE LTDA – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.9/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E 

MANIPULAÇÃO EIRELI inscrita sob o CNPJ 12.200.275/0001-58. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 27.510,00 (vinte e sete mil, quinhentos e dez reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Fabio Coser Silva 

ESTRATTI VEGETALI FARMÁCIA E MANIPULAÇÃO 

EIRELI – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.10/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa FABMED DISTRIBUIDORA 

HOSPITALAR LTDA inscrita sob o CNPJ 05.400.006/0001-70. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 334.917,00 (trezentos e trinta e quatro mil, 

novecentos e dezessete reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Cledson Nunes Ribeiro 

FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA – 

CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.11/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa FÓRMULAS MAGISTRAIS 

MANIPULAÇÕES ESPECIAIS LTDA inscrita sob o CNPJ 

07.316.691/0001-86. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 23.700,00 (vinte e três mil e setecentos reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Angela Maria da Silva 

FÓRMULAS MAGISTRAIS MANIPULAÇÕES ESPECIAIS 

LTDA – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.12/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa GLÓRIA FARMA DISTRIBUIDORA 

EIRELI inscrita sob o CNPJ 10.436.883/0001-30. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 50.310,00 (cinquenta mil, trezentos e dez reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Maria Ivone Oliveira 

GLÓRIA FARMA DISTRIBUIDORA EIRELI – 

CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.13/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa LIFE CENTER COMÉRCIO E 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA inscrita sob o 

CNPJ 21.277.039/0001-16. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 11.280,00 (onze mil, duzentos e oitenta reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Elquer Izais Balestrin 

LIFE CENTER COMÉRCIO E DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA – CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.14/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MDF DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS FARMACÊUTICOS E HOSPITALARES EIREILI- 

EPP inscrita sob o CNPJ 07.768.887/0001-01. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 51.180,00 (cinquenta e um mil, cento e oitenta reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Pedro Ricardo de Melo 

MDF DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS E 

HOSPITALARES EIREILI- EPP –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.15/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MED CENTER COMERCIAL LTDA 

inscrita sob o CNPJ 00.874.929/0001-40. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 55.080,00 (cinquenta e cinco mil e oitenta reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Marcia Pereira Daniel Nery 

MED CENTER COMERCIAL LTDA –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.16/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MEDVIDA DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS HOSPITALARES EIRELI-ME inscrita sob o 

CNPJ 06.132.785/0001-32. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 101.460,00 (cento e um mil, quatrocentos e sessenta 

reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Leonardo da Fonte Oliveira 

MEDVIDA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

HOSPITALARES EIRELI-ME –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.17/2021 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MS HOSPITALAR EIRELI inscrita sob o 

CNPJ 36.191.620/0001-00. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 317.119,00 (trezentos e dezessete mil, cento e 

dezenove reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Jeanderson Alecrim de Santana 

MS HOSPITALAR EIRELI –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.18/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa ONCOSETTE DISTRIBUIDPRA DE 

MEDICAMENTOS LTDA inscrita sob o CNPJ 33.608.937/0001-

01. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 108.200,00 (cento e oito mil e duzentos reias). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Daniel Oliveira Martins 

ONCOSETTE DISTRIBUIDPRA DE MEDICAMENTOS LTDA 

–CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.19/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa PHARMAPLUS LTDA inscrita sob o 

CNPJ 03.817.043/0001-52. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 65.970,00 (sessenta e cinco mil, novecentos e 

setenta). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Joseph Domingos da Silva 

PHARMAPLUS LTDA –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.20/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa PROATIVA HOSPITALAR EIRELI-

ME inscrita sob o CNPJ 27.656.480/0001-08. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 164.039,00 (cento e sessenta e quatro mil e trinta e 

nove reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Diego F erreira da Silva 

PROATIVA HOSPITALAR EIRELI- –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.21/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa MEDICAH COMERCIO DE 

MEDICAMENTOS EIRELI inscrita sob o CNPJ 11.195.977/0001-

28. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 7.854,00 (sete mil oitocentos e cinquenta e quatro). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Anna Paula Aragão Dantas de Oliveira 

MEDICAH COMERCIO DE MEDICAMENTOS EIRELI –

CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.22/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa SUPERFIO COMÉRCIO DE 

PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA inscrita sob o 

CNPJ 05.675.713/0001-79. 

Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 16.600,00 (dezesseis mil e seiscentos reais). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
João Pedro S.S Chacon 

SUPERFIO COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E 

HOSPITALARES LTDA –CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

EXTRATO DA ARP Nº 060.23/2021 

  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS EIRELI inscrita sob o CNPJ 37.844.754/0001-

38. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: Registro de preço para aquisição de medicamentos de remune 

e medicamentos judicializados 

Valor Total: R$ 83.968,80 (oitenta e três mil, novecentos e sessenta e 

oito reais e oitenta centavos). 

Data de Assinatura: 22 de fevereiro de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Waldemir de Araujo 

W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI 

–CONTRATADA  
Jose Sinval Clemente da Silva 

SECRETÁRIO DA UNIDADE GERENCIADORA – 

INTERVENIENTE  

*republicado por incorreção 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:0AFDCD77 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ARP Nº 037.1/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 

DEODORO e a empresa L D UNIDADES MÓVEIS & 

REPRESENTAÇÕES LTDA, inscrita sob o CNPJ 46.151.804/0001-

92. 
Fundamentação jurídica: Na lei 8.666/1993 e 10.520/2002 

Objeto: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE TRAILER VETERINÁRIO (CASTRAMÓVEL) 

Valor Total: R$ 349.800,00 (trezentos e quarenta e nove mil e 

oitocentos reais) 

Data de Assinatura: 11 de julho de 2022 

Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 

da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 

com os fundamentos legais. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 

– CONTRATANTE 
Leandro Santos Damasceno 

L D UNIDADES MÓVEIS & REPRESENTAÇÕES LTDA – 

CONTRATADA  
José Sinval Clemente da Silva 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE– INTERVENIENTE  
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:525391F3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO PRÉVIO DE COTAÇÃO 

 

AVISOPRÉVIO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

 Processo nº. 01050024/2023 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: SUCCINATO DE METOPROLOL 25 MG, 

TRIMETAZIDINA MR 35 MG, APIXABANA 2,5 MG, 

CLORIDRATO DE PROPAFENONA 300 MG e ARIPIPRAZOL 

30 MG, , em favor dos pacientes, FRANCISCO LUIZ FREITAS 

ROLIM e JOÃO GABRIEL SILVA AMORIM COM SUA 

RESPONSÁVEL MARIA DIVANILDES SILVA DOS SANTOS.  
  

Maiores informações no endereço: Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, ou pelo e-mail: 

compras.saude.md@gmail.com 

  

MAX RÓGERES RIBEIRO DOS SANTOS 
Setor de Compras e Contratos  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:78CD3E90 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 11/2022 EXTRATO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

O Prefeito do município de Mata Grande/AL, no uso de suas O 

Prefeito do município de Mata Grande/AL, no uso de suas atribuições 

e prerrogativas legais, com base no parecer da procuradoria jurídica 

do município e na forma das peças que compõem os autos do processo 

administrativo, nos termos do art. 25, inciso II, art. 13, inciso V e art. 

26 “caput”, da Lei 8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA 

A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO a favor da empresa J P T 

DA ROCHA E CIA LTDA, com o CNPJ sob n° 10.782.463/0001-06, 

objetivando a PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE 

ASSESSORIA E CONSULTORIA EM CONTABILIDADE 

PÚBLICA DO MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL. total de R$ 

360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais), sendo pago em 12 (doze) 

parcelas mensais no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e 

quinhentos reais), mais 01 (uma) parcela referente a elaboração do 

Plano Plurianual no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e 

quinhentos reais), mais 01 (uma) parcela referente a elaboração da Lei 

de Diretrizes Orçamentárias no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois 

mil e quinhentos reais), mais 01 (01) parcela referente a elaboração da 

Lei Orçamentária Anual no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e 

quinhentos reais) e mais 01 (uma) parcela referente a elaboração do 

Balanço Anual (Prestação de Contas Anual) no valor de R$ 22.500,00 

(vinte e dois mil e quinhentos reais), conforme proposta de preço 

expedida pela mesma.  

Mata Grande/AL, 14/06/2022.  

ERIVALDO DE MELO LIMA –  
Prefeito. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

Prefeitura Municipal de Mata Grande/AL 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 11/2022 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 69/2022 

Partes: Município de Mata Grande/AL, com CNPJ/MF sob o n° 

12.226.205/0001-79 e a empresa J P T DA ROCHA E CIA LTDA, 

com o CNPJ sob n° 10.782.463/0001-06. OBJETO: CONTRATO 

PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE ASSESSORIA E 

CONSULTORIA EM CONTABILIDADE PÚBLICA. O VALOR 

total de R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais), sendo pago em 

12 (doze) parcelas mensais no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil 

e quinhentos reais), mais 01 (uma) parcela referente a elaboração do 

Plano Plurianual no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e 

quinhentos reais), mais 01 (uma) parcela referente a elaboração da Lei 

de Diretrizes Orçamentárias no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois 

mil e quinhentos reais), mais 01 (01) parcela referente a elaboração da 

Lei Orçamentária Anual no valor de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e 

quinhentos reais) e mais 01 (uma) parcela referente a elaboração do 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

Balanço Anual (Prestação de Contas Anual) no valor de R$ 22.500,00 

(vinte e dois mil e quinhentos reais). FUNDAMENTAÇÃO: art. 25, 

inciso II, art. 13, inciso V e art. 26 “caput”, da Lei 8.666/93, suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie. Mata Grande/AL, 

14/06/2022. ASSINATURAS: Erivaldo de Melo Lima/contratante e o 

Sr. João Paulo Tenório da Rocha /contratado.   

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:B63487A3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRÓPOLIS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOTEIRÓPOLIS 

EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO DE PRAZOS DO 

CONTRATO N°37/2020-TP 
  

CONSTRUÇÃO DE UM PÓRTICO NA CIDADE DE 

MONTEIRÓPOLIS – AL  
  

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MONTEIRÓPOLIS, CNPJ nº 

12.251.450/0001-36. CONTRATADA: SANTOS E SILVA 

CONSTRUÇÕES LTDA-ME, inscrita no CNPJ sob 

nº12.627.923/0001-57. CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: 

Prorrogação dos prazos do CONTRATO Nº 37/2020-TP - pelo 

período de 12 (doze) meses. CLÁUSULA SEGUNDA – DA 

PRORROGAÇÃO: Ficam prorrogados os prazos previstos na 

Cláusula Terceira do Contrato original celebrado entre as partes em 

01/10/2020, iniciando-se este termo em 29/11/2022 e findando sua 

vigência em 29 de novembro de 2023. CLÁUSULA TERCEIRA – 

DA DESPESA - A despesa com este termo aditivo, para o objeto do 

presente contrato são provenientes de recursos próprios, na conta 

orçamentária: Órgão: SECRETARIA MUN. DE 

ADMINISTRAÇÃO; Funcional Programática: 

0300.0330.04.122.0001.2.003 - MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO; Elemento de Despesa: 

4.4.90.51 00 – OBRAS E INSTALAÇÕES. CLÁUSULA QUARTA 

– DO FUNDAMENTO LEGAL - O presente termo aditivo decorre de 

autorização do Senhor Prefeito do Município Contratante, exarada no 

Processo Administrativo de nº 05160005/2022, e encontra amparo 

legal no artigo 57, da Lei nº 8.666/93. CLÁUSULA QUINTA - DA 

RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS - Ficam integralmente 

ratificadas as demais cláusulas constantes do CONTRATO 

originariamente firmado sob nº 37/2020- TP nº 02/2020, 

correspondente ao Processo Administrativo protocolado sob nº 

0805001/2020 DATA ASSINATURA DO TERMO: 27/05/2022. 

SIGNATÁRIOS: Pela Contratante: Maílson de Mendonça Lima - 

Prefeito; Pela Contratada: Evânio dos Santos Trindade - Proprietário. 

  

Monteirópolis -AL, 06 de janeiro de 2022. 

  

MAÍLSON DE MENDONÇA LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 

Wilians Altieres Fontes 

Código Identificador:FC9C4448 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA FAPEN - NO 01/2023 

 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE NOVO LINO, ESTADO DE 

ALAGOAS, em conjunto com o DIRETOR PRESIDENTE DO 

FAPEN no uso das suas atribuições legais que lhes são conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO todo o teor do Processo Administrativo instaurado 

e que tramitou pelo FAPEN. 

  

RESOLVE: 

  

Art.1o - Conceder, Conceder Aposentadoria Voluntaria, por Idade, 

proporcional ao tempo de contribuição, conforme dispõe o inciso III, 

do § 1º, do Art. 40 da Constituição Federal c/c Art. 3º, I, da Lei 

Municipal Complementar no 14/2022, a Sra. MARIA DO 

LIVRAMENTO, Serviçal, matrícula nº 1490, portadora de cédula de 

identidade RG nº 1342495 SSP/AL, e do CPF nº 957.150.964-72. 

  

Art. 2o – Os proventos serão proporcionais ao tempo de contribuição, 

porém, não poderão ser inferiores ao salário mínimo nacional. 

  

Art. 3o - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria foi 

considerada a proporção de 8334/10950, sobre o valor de sua 

remuneração de contribuição. 

  

Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cumpre-se e Publique-se. 

  

Novo Lino/AL, 03 de janeiro de 2023. 

 

MARCELA SILVA GOMES DE BARROS 
Prefeita 

 

JOSÉ DOS SANTOS DA COSTA 
Diretor Presidente - FAPEN 

Publicado por: 
Vivian Rosielly Cruz Batista 

Código Identificador:D74C5995 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 01/2022 

 

EXTRATO DO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 01/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 

CHAMADA PÚBLICA 02.2022 

ENTE DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA: Prefeitura Municipal de 

Novo Lino/AL. CNPJ: 12.248.878/0001-20 

ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL: INSTITUTO DE 

GESTÃO DE POLITICAS PÚBLICAS SOCIAIS - IGPS, CNPJ: 

05.954.802/0001-54. 

OBJETO: Seleção de entidade de direito privado sem fins lucrativos, 

qualificada como organização social, interessada em celebrar TERMO 

DE COLABORAÇÃO, na área de atenção em saúde, assistência 

social e administração, para execução das atividades e programas do 

Munícipio De Novo Lino/AL, conforme as características e 

especificações descritas no Projeto Básico. FUNDAMENTO LEGAL: 

Lei Federal nº 13.019/2014 VALOR GLOBAL: R$ 10.593.645,72 

(Dez milhões, quinhentos e noventa e três mil e seiscentos e quarenta 

e cinco reais e setenta e dois centavos. VIGÊNCIA: 31 de dezembro 

de 2023. DATA DA ASSINATURA: 29 de dezembro de 2022. 

 

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:C5041B50 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 34/2022 

 

Processo nº: 10070011/2022 

Ata de Registro de Preços nº 34/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 21/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: LEANDRO OLIVEIRA SILVA 

INFORMATICA, CNPJ sob o nº: 08.983.051/0001-92. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

notebook, atendendo as necessidades da secretaria municipal de 

Educação. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 12 de dezembro de 2022. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Leandro 

Oliveira Silva, pelo Fornecedor Beneficiário. 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:3DE695C2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 40/2022 

 

Processo nº: 12010008/2022 

Ata de Registro de Preços nº 40/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 27/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: PENEDO DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS 

EIRELI, CNPJ sob o nº: 34.016.593/0001-04. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

material de limpeza, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 03 de Janeiro de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Felipe 

Ferreira Peixoto, pelo Fornecedor Beneficiário.  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:D4BF6E89 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 42/2022 

 

Processo nº: 12010008/2022 

Ata de Registro de Preços nº 42/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 27/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: P H FAUSTO JUNIOR, CNPJ sob o nº: 

37.641.900/0001-28. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

material de limpeza, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 03 de Janeiro de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Paulo 

Henrique Fausto Junior, pelo Fornecedor Beneficiário.   

 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:FCC18039 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 43/2022 

 

Processo nº: 12010008/2022 

Ata de Registro de Preços nº 43/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 27/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: LUIZ ANTELMO SILVA ME , CNPJ sob o 

nº: 03.391.024/0001-07. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

material de limpeza, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 03 de Janeiro de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Luiz Antelmo 

Silva, pelo Fornecedor Beneficiário.   

 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:03F957DC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 44/2022 

 

Processo nº: 12010008/2022 

Ata de Registro de Preços nº 44/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 27/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: DNA MEDICAL DISTRIBUIDORA LTDA 

, CNPJ sob o nº: 43.689.429/0001-40. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

material de limpeza, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 03 de Janeiro de 2023. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Caio Vitor 

Lemos Laranjeira Tenorio, pelo Fornecedor Beneficiário.   

 

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:5A380C0E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 37/2022 

 

Processo nº: 12010011/2022 

Ata de Registro de Preços nº 37/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 25/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: MATHEUS S CABRAL ME , CNPJ sob o 

nº27.703.210/0001-00. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

equipamentos permanentes, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 22 de dezembro de 2022. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Matheus 

Soares Cabral, pelo Fornecedor Beneficiário.  

  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:39B46C9F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA N° 38/2022 

 

Processo nº: 12010011/2022 

Ata de Registro de Preços nº 38/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 25/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: ALVES E SOARES COMERCIAL DE 

MOVEIS EIRELI ME , CNPJ sob o nº 05.695.934/0001-09. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

equipamentos permanentes, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 22 de dezembro de 2022. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Cauê Feitoza 

Alves, pelo Fornecedor Beneficiário.  

  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:CC712751 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE ATA Nº 39/2022 

 

Processo nº: 12010011/2022 

Ata de Registro de Preços nº 39/2022 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 25/2022 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE OLIVENÇA/AL, CNPJ nº: 

12.257.762/0001-57. 

Fornecedor Beneficiário: J. V. LIMA COMERCIO EIRELI , CNPJ 

sob o nº 05.078.809/0001-50. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

equipamentos permanentes, atendendo as necessidades da secretaria 

municipal de Educação. 

Vigência: 12 (doze) meses, a partir da data da sua publicidade. 

Data de Assinatura: 22 de dezembro de 2022. 

Signatários: Josimar Dionísio pelo Órgão Gerenciador e Jailson Vieira 

Lima, pelo Fornecedor Beneficiário.  

  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:98DF950A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

  

O setor de compras da Prefeitura Municipal de Ouro Branco-AL, está 

realizando cotação de preços objetivando o registros de preços para a 

contratação de empresa para futura e eventual aquisição de 

mobiliários em geral e material permanente. Fica estabelecido o prazo 

de 03 (três) dias a contar da data da publicação para a apresentação 

das propostas. Quaisquer dúvidas, quantitativo e as especificações 

podem ser solicitadas através do e-mail 

pmobsetorcompras@gmail.com. 

  

JOSÉ JAMESON SILVA 
Diretor do Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:82F38480 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO Nº 1208028/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 037/2022 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 037/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 

nº 1208028/2022, HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 4º, 

Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente licitação para 

que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos jurídicos e legais. 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:A90F3504 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL 01/2023 

 

“REGULAMENTA O ACESSO AO SIAFIC NOS 

TERMOS DO DECRETO FEDERAL 10.540 E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA/AL, no uso das 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal. 

 

CONSIDERANDO as disposições do DECRETO FEDERAL Nº 

10.540, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2020; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de serem implantados e difundidos 

hábitos e práticas eficazes no âmbito da Administração Pública 

Municipal e de seus órgãos vinculados;  
 

CONSIDERANDO, finalmente, a necessidade de manter a 

responsabilidade na Gestão Municipal: 

  

DECRETA: 
 

Art.1º - As normas previstas neste Decreto aplicam-se aos Órgãos e 

Entidades da Administração Pública Municipal, compreendendo os 

Órgãos da Administração Direta, os Fundos, as Fundações e as 

Autarquias. 

  

Art.2º - Os órgãos e entidades da Administração Municipal deverão 

observar, permanentemente, os seguintes procedimentos; 

  

Art.3º - Nos termos do §1º do Art. 14 do Decreto Federal 10.540, 

ficam assegurados à manutenção do SIAFIC, através 

ADMINISTRADOR DO SIAFIC, designado via por PORTARIA 

MUNICIPAL; 

  

Art.4º - Nos termos do §1º e §2º do Art. 11 do Decreto Federal 

10.540; § 1º Ficam assegurados o acesso ao Usuário do Siafic para 

registro e consulta, através do cadastramento do usuário, contendo: 

  

I - autorização expressa da chefia imediata ou de servidor 

hierarquicamente superior; e 

  

II - assinatura do termo de responsabilidade pelo uso adequado do 

Siafic. 

  

Art.5º - Nos termos do §5º Art. 11 do Decreto Federal 10.540, todos 

os documentos referentes ao cadastramento e à habilitação de cada 

usuário deverão ser mantidos em boa guarda e conservação em 

arquivo eletrônico centralizado, que permita a consulta por órgãos de 

controle interno e externo e por outros usuários. 

  

Art.6º Este decreto entra em vigor na sua data de publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

PARICONHA/AL, 05 DE JANEIRO DE 2023 

  

ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:E4068B21 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 01, DE 05 DE JANEIRO DE 2023 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA/AL, no uso das 

suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 

resolve: 

  

Art. 1º – Designar a servidora Elisiane Gomes de Oliveira, agente 

administrativo municipal, sob a matrícula 15408, para exercer a 

função de Administrador do Sistema único e Integrado de Execução 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

Orçamentária, Administração Financeira e Controle – SIAFIC, no 

Município de Pariconha/AL. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. Dê-se 

Ciência Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Pariconha/AL, 05 de Janeiro de 2023 

  

ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:34415387 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 429 DE 05 DE JANEIRO DE 2023. 

 

Regulamenta as condições para a concessão de 

diárias e ajuda de custo, bem como os valores de 

indenizações aos agentes políticos, servidores 

públicos e membros de conselhos municipais do 

Município de Pariconha, em razão de deslocamento a 

serviço do Município e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal, faz sabe que a CÂMARA MUNICIPAL DE 

VEREADORES DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, aprovou e eu 

sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º Esta Lei estabelece os valores de ajudas de custo, do 

transporte e das diárias aos Agentes Políticos, Servidores Públicos e 

Membros de Conselhos Municipais do Município de Pariconha, 

Estado de Alagoas, quando estes, a serviço, se afastarem da sede onde 

tenham o exercício em caráter eventual ou transitório para o interior, 

outro município do território nacional ou para o exterior conforme a 

tabela a seguir: 

  

CARGOS, DESTINOS E VALORES 
  

I – Prefeito Municipal e Vice-Prefeito: 

  

a) Para Cidades com distância inferior a 200 km da sede do município 

de Pariconha .................................... R$ 300,00 

  

b) Para Cidades com distância superior a 200 km e inferior a 600 km a 

sede do município de Pariconha ....................................... R$ 600,00 

  

c) Para Cidades com distância superior a 600 km do município de 

Pariconha............................................R$ 1.200,00 

  

II – Secretários Municipais, Chefe de Gabinete do Prefeito, Contador, 

Controlador Interno, Procurador Jurídico e Chefes de Departamento 

da Procuradoria: 

  

a) Para Cidades com distância inferior a 200 km da sede do município 

de Pariconha ................................... R$ 250,00 

  

b) Para Cidades com distância superior a 200 km e inferior a 600 km a 

sede do município de Pariconha ....................................... R$ 450,00 

  

a) Para Cidades com distância superior a 600 km do município de 

Pariconha ...................................... R$ 900,00 

  

III – Coordenadores, Diretores, Assessores, Pregoeiro, Gerente de 

Convênio, Chefes de Departamentos e demais Gestores e Membros de 

Conselhos Municipais, exceto os consignados expressamente em 

outros dispositivos: 

  

a) Para Cidades com distância inferior a 200 km da sede do município 

de Pariconha ................................. R$ 150,00 

  

b) Para Cidades com distância superior a 200 km e inferior a 600 km a 

sede do município de Pariconha ....................................... R$ 200,00 

  

c) Para Cidades com distância superior a 600 km do município de 

Pariconha .................................. R$ 500,00 

  

IV – Motoristas de ambulância e demais motoristas no exercício da 

função: 

  

a) Para Cidades com distância inferior a 200 km da sede do município 

de Pariconha ..................................... R$ 50,00 

  

b) Para Cidades com distância até 350 km a sede do município de 

Pariconha.................................R$ 60,00 

  

c) Para Cidades com distância superior a 350 km do Município de 

Pariconha ....................................... R$ 150,00 

  

d) Para Cidades com distância superior a 500 km do município de 

Pariconha ...................................... R$ 300,00 

  

Parágrafo Primeiro. Para fins desta Lei os Agentes Políticos, 

Servidores Públicos e Membros de Conselhos Municipais do 

Município de Pariconha, Estado de Alagoas, serão denominados 

¨Servidores Públicos Municipais¨. 

 

Parágrafo Segundo. Será concedida diária transitória quando 

qualquer servidor público municipal independente do cargo, quando 

este se deslocar para outra localidade, fora do município e voltar no 

mesmo dia, não necessitando de pernoitar, sendo o valor devido 

equivalente a 50% (cinquenta por cento) dos valores dos itens acima 

aludidos. 

 

Parágrafo Terceiro. Será concedida diária quando qualquer servidor 

público municipal, independente dos cargos acima supramencionados, 

se deslocar para outra localidade, fora do município em conformidade 

com os valores do inciso III do Art. 1º, bem como se este(s) voltar no 

mesmo dia, não necessitando de pernoitar, sendo o valor devido 

equivalente a 50% (cinquenta por cento) dos valores dos itens já 

referenciados. 

  

Parágrafo Quarto. A ajuda de custo será calculada sobre o valor total 

da despesa, devidamente previamente apresentada, podendo ser 

implantado no acenado, onde este em nenhuma hipótese, poderá 

ultrapassar 60% (sessenta por cento), para fins de indenização de 

viagem, alimentação, passagem, hospedagem, combustível para 

veículo próprio ou da frota própria do município. 

 

DOS CRITÉRIOS PARA CONCESSÃO DE DIÁRIAS 
  

Art. 2º. As diárias serão concedidas aos servidores públicos 

municipais por dia de afastamento, para cobrir despesas de viagem, 

sempre no trato de assuntos de interesse da municipalidade e: 

  

I – Mediante autorização expressa do Prefeito ou do Secretário 

Municipal da secretaria onde o servidor estiver lotado ou vinculado, 

podendo, em qualquer dos casos, ser autorizado pelo Secretário de 

Finanças; 

  

II – Por dia de afastamento, desde que seja exigida do servidor a 

necessidade de pernoitar fora da sede onde o servidor tenha exercício 

permanente; 

  

III – Quando o servidor público municipal for membro de um 

conselho municipal, a autorização será do Secretário Municipal da 

secretaria a qual o conselho estiver vinculado. 

  

Parágrafo Único. Serão concedidas diárias para fins de participação 

de cursos de qualificação que estejam diretamente ligados à sua 

função ou em eventos, reuniões ou encontros que justifiquem a 

necessidade da participação destes e para servidores e funcionários de 

livre nomeação, quando se deslocarem para outros municípios a 

serviço. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

Art. 3º. As diárias de que se trata esta Lei, deverão ser solicitadas com 

antecedência mínima de 03 (três) dias por meio de solicitação para 

deferimento com o aval do Secretário de cada pasta, discriminando a 

quantidade de diárias, o destino a ser seguido e o assunto a ser tratado, 

como também nos casos de participação de cursos anexar o folder e a 

programação, exceto quando, por alguma razão, não seja possível 

solicitar com antecedência. A solicitação de diárias deverá conter: 

  

a) Capa de protocolo com seu devido número de processo; 

  

b) Solicitação, contendo todas as informações necessárias que 

justifiquem o seu deferimento; 

  

c) Material do curso, reunião, participação ou documento que 

comprove a viagem; 

  

d) Proposta de Concessão de Diária; 

  

e) Autorização do Secretário responsável pelo servidor; 

  

I – A Secretaria de Finanças ao receber o processo tomará as seguintes 

medidas: 

  

f) Autorização do Secretário de Finanças; 

  

g) Portaria de Concessão de Diária; 

  

h) Nota de empenho; 

  

i) Nota de liquidação; 

  

DAS VEDAÇÕES 
  

Art. 4º. O servidor público municipal não terá direito a percepção de 

diárias nos seguintes casos: 

  

I – Em que o deslocamento da sede onde o servidor tenha exercício, 

constituir exigência permanente do cargo; 

  

II – Em que o servidor está inadimplente em relação a prestação de 

contas das diárias anteriores; 

  

III – Em que o servidor se negar a devolver no prazo descrito no Art. 

6º os valores das diárias recebidas e não utilizadas por quaisquer 

motivos; 

  

IV – Quando se deslocar para o interior do município a serviço. 

 

DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  

Art. 5º. O prazo de prestação de contas diárias recebidas pelos 

servidores públicos municipais deverá obedecer: 

  

I – Até o 5º dia útil imediatamente subsequente ao do recebimento da 

diária quando o servidor não se afastar do município por quaisquer 

motivo, devendo o valor ser restituído integralmente e de uma só vez 

em até 72 horas a contar do fim do prazo anteriormente fixado, sob 

pena de punição disciplinar; 

  

II – Até o quinto dia útil imediatamente subsequente ao do regresso do 

servidor ao município, as diárias recebidas em excesso por 

antecipação do seu retorno daquele inicialmente previsto; 

  

III – No prazo máximo de 15 (quinze) dias contados da data do 

regresso ao Município deverá ser encaminhado o Relatório de Viagem 

contendo no mínimo os seguintes documentos comprobatórios: 

  

a) Relatório de viagem; 

  

b) Comprovantes de pagamento (caso de aplique); 

  

c) Comprovação que confirme a participação no evento, reunião, 

audiência, encontro, curso, palestra ou outro evento de interesse da 

municipalidade; 

d) Comprovante original ou cópia autenticada em cartório ou na 

Scretaria de Finanças de devolução das diárias se houver; 

  

§ 1º Caso ocorra à transferência da data do evento para uma nova data 

e desde que seja dentro do mesmo mês, o servidor da diária deverá 

comunicar oficialmente e, simultaneamente o fato ao Secretário 

Municipal e aos Departamentos de Contabilidade e Finanças, para 

poder permanecer com as mesmas, utilizando-as na nova data, exceto 

quando o servidor não tenha conhecimento prévio do adiamento e 

tenha comparecido, sendo devido de acordo com o tempo que 

permanecer no destino e providência do seu retorno. 

  

§ 2º Se o evento for transferido para uma data posterior ao mês em 

que foi paga a diária, o servidor da diária deverá da mesma forma 

comunicar simultaneamente o fato ao secretário municipal e aos 

departamentos de contabilidade e finanças e, efetuar a restituição dos 

valores recebidos em até 5 (cinco) dias uteis a contar da ciência da 

transferência. 

  

DO RELATÓRIO DE VIAGEM 
  

Art. 7º. O relatório de viagens deverá estar preenchido corretamente, 

sem rasuras, de acordo com modelo apresentado pela Secretaria de 

Finanças. 

  

DO PROCESSO DE PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  

Art. 8º. O processo de prestação de contas de diárias recebidas pelos 

Agentes Políticos, Servidores Públicos e Membros de Conselhos 

Municipais, deverá conter no mínimo dos documentos a seguir 

relacionados: 

  

I – Comprovante da participação no evento; 

  

II – Relatório de Viagem; 

 

Art. 9º. O servidor que não apresentar o Relatório de Viagem e 

demais documentos para a elaboração do processo de prestação de 

contas, implicará na proibição da requisição de novas diárias até a 

regularização ou devolução dos valores não prestado conta. 

 

Art. 10º. O servidor que indevidamente e de forma dolosa receber 

diárias será obrigado a restitui-las imediatamente e de uma só vez a 

importância recebida, ficando, senão o fizer sujeito à punição 

disciplinar. 

  

Art. 11. Se ocorrer a recusa do cumprimento dos prazos ou de realizar 

a devida prestação de contas de diárias por parte do servidor, fica o 

Departamento de Pessoal autorizado a debitar de uma única vez os 

valores referentes aquela prestação de contas na parcela vincenda de 

seu próximo salário. 

  

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 12. Ao Prefeito, Chefe de Gabinete, Secretários Municipais, 

Contador, Procurador Geral e Controle Interno, não haverá limites de 

diárias e, aos demais servidores públicos municipais fica limitada a 

liberação de no máximo 12 (doze) diárias mensais. 

  

Parágrafo Primeiro. Será concedida diária no valor acima do isposto 

do Art. 1º desta Lei, quando qualquer servidor, independente do 

cargo, se deslocar para outra localidade para tratar de assuntos e ou 

cursos de qualificação pertinentes à administração pública municipal, 

devendo o servidor prestar conta em conformidade com o Art. 5º desta 

Lei, quando estes forem insuficientes para indenizar o servidor. 

  

Parágrafo Segundo. Será concedida indenização de transporte em 

conformidade quando qualquer servidor, independente do cargo, se 

deslocar para outra localidade para tratar de assuntos e ou cursos de 

qualificação pertinentes à administração pública municipal, devendo o 

servidor prestar conta com documentação comprobatória das despesas 

realizadas. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

Parágrafo Terceiro. O limite estipulado no Art. 12º não se aplica aos 

Motoristas que realizam viagens a trabalho. 

  

Art. 13. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Pariconha/AL, 05 de Janeiro de 2023. 

  

ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:69B5EB06 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

LICITAÇÃO 

 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 01/2023 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 10070019/2022 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Contratação de empresa especializada para a aquisição de 

material de expediente, para uso da Secretaria de Administração e 

Finanças e demais secretarias deste Município. 

Data de realização: 18 de janeiro de 2023, às 08h15. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:68407E05 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PASSO DE CAMARAGIBE 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 436/2023, DE 02 DE JANEIRO DE 2023. 

 

“Dispõe sobre a nomeação da Presidenta da Amprev 

do Município de Passo de Camaragibe e dá outras 

Providências.” 

O Prefeito do Município de Passo de Camaragibe-AL, no uso de suas 

atribuições constitucionais e legais, que lhe confere a Lei Orgânica 

municipal resolve: 

  

Art. 1º NOMEAR o Sr. VANESSA DE OLIVEIRA ALMEIDA 

BOMFIM, CPF/MF 036.283.274-90, PRESIDENTE DA AMPREV 

(AUTARQUIA MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA) – CC1 do 

Município de Passo de Camaragibe, a partir da presenta data. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas todas as disposições em contrário. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se, 

  

Passo de Camaragibe, 02 de janeiro de 2023. 

  

ELLISSON SANTOS DA SILVA 
Prefeito Municipal 

  

Publicada e Registrada na Sede da Prefeitura do Passo de Camaragibe, 

de acordo com a legislação em vigor, na data supra. 

  

MARZIO DUARTE DELMONI 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:01C20B36 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA DE EXONERAÇÃO 

 

PORTARIA Nº 435/2023, DE 02 DE JANEIRO DE 2023. 
  

“Dispõe sobre a exoneração do Presidente da 

AMPREV Município de Passo de Camaragibe e dá 

outras Providências”. 

  

O Prefeito do Município de Passo de Camaragibe-AL, no uso de suas 

atribuições constitucionais e legais, que lhe confere a Lei Orgânica 

municipal resolve: 

Art. 1º EXONERAR o Sr. NAILTON MANOEL DOS SANTOS 

SILVA, CPF/MF 051.160.684-20, do cargo comissionado de 

PRESIDENTE DA AMPREV (AUTARQUIA MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA) do Município de passo de Camaragibe, a partir da 

presenta data. 

Art. 2º Revoga-se a portaria de nº 365 de 31 de janeiro de 2022 e 

demais disposições em contrário. 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas todas as disposições em contrário. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se, 

  

Passo de Camaragibe, 02 de Janeiro de 2023. 

  

ELLISSON SANTOS DA SILVA  

Prefeito Municipal 

  

Publicada e Registrada na Sede da Prefeitura do Passo de Camaragibe, 

de acordo com a legislação em vigor, na data supra. 

  

MARZIO DUARTE DELMONI   

Secretário de Administração 

Publicado por: 
Ramon Souza Nascimento 

Código Identificador:1879B303 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIAÇABUÇU/AL, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei 

Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 

10.520/02, resolve HOMOLOGAR os lotes do certame Licitatório 

modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 040/2022, que tem por objeto 

o registro de preços para Fornecimento de Link Dedicado de Internet, 

com Fornecimento de Equipamentos, Materiais e Serviços, em favor 

da empresa: LIG TELECOM EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 

32.100.895/0001-22, vencedora do item 01 perfazendo o valor 

total/anual de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais); 

Considerando, com base nas informações contidas nos autos, sua 

plena regularidade. 

  

Piaçabuçu/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

DJALMA GUTTEMBERG SIQUEIRA BREDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:63C4E7E5 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 001/2023 – TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM – Objeto: Registro de Preços para Contratação de empresa 

para Aquisição de Materiais e Insumos odontológicos. 

Data da Abertura 19 de janeiro de 2023, as 09h00min. Acolhimento 

das propostas a partir de 06/01/2023 às 10h até as 09h00 do dia 19 de 

janeiro de 2023, horário da disputa 09h15min do horário de Brasília. 

https://bnc.org.br/ 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

O edital se encontra a disposição dos interessados das 08:00h às 

14:00h, na sede Administrativa da Comissão de licitação, situada a 

Praça São Francisco Borja, s/n, Centro, Piaçabuçu/AL 

  

Piaçabuçu, 05 de janeiro de 2023. 

  

BRUNO ALEXSANDRO ANDRÉ DO NASCIMENTO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:A66C2F81 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 01/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 01/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo nº. 0103-0006/2023. 

Objeto: FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO DE PISCINAS, para o 

Município de Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações 

constantes no Termo de Referência que se encontra no Setor de 

Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (CINCO) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 

  

Pilar,05 de Janeiro de 2023. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:949A476A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 02/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 02/2023 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo nº. 1205-0070/2023. 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PROGRAMA DE 

ENSINO BILÍNGUE, para o Município de Pilar/AL, de acordo com 

as condições e especificações constantes no Termo de Referência que 

se encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (CINCO) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 

  

Pilar,05 de Janeiro de 2023. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2459BD90 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 03/2023 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 03/2023 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR/AL 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo nº. 1213-0109/2023. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE KITS PEDAGÓGICOS PARA ALUNOS E 

PROFESSORES DA EDUCAÇÃO INFANTIL, para o Município de 

Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações constantes no 

Termo de Referência que se encontra no Setor de Compras desta 

Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (CINCO) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 

  

Pilar,05 de Janeiro de 2023. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:340D8B45 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRENCIA PÚBLICA Nº 

01/2023 – TIPO MENOR PREÇO GLOBAL EM REGIME DE 

EMPREITADA POR PREÇO UNITÁRIO 

 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 

CONFECÇÃO DE GALPÕES PRÉ-MOLDADOS DE 

CONCRETO ARMADO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS, 

EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MÃO DE OBRA PARA O 

MUNICÍPIO DE PILAR/AL, LOCAL/DATA:na sala da Comissão 

Permanente de Licitações, situada na Praça Floriano Peixoto, 

Pilar/AL, no dia 08 de fevereiro de 2023, as 09:00 horas. (Horário 

Local). 

Os Editais e seus Anexos encontram-se à disposição das empresas 

interessadas na sala da CPL, ou pelo e–mail: 

cplpilarobras@gmail.com horário das 08:00 às 13:00, até o dia que 

antecede à data do Certame. 

  

Pilar/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR DOS SANTOS SILVA 
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:4FC7BB90 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 04/2022 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 04/2022 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR/AL 

  

A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-

28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 

está recebendo cotações para o 

Processo nº. 1206-0009/22. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

Objeto: AQUISIÇÃO DE GÁS GLP 13KG E 45KG, para o 

Município de Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações 

constantes no Termo de Referência que se encontra no Setor de 

Compras desta Prefeitura. 

O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 

fiscal será de 5 (CINCO) dias úteis, a partir desta publicação. 

Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 

realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 

pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 

Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-

feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 

  

Pilar,05 de Janeiro de 2023. 

  

FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 

Responsável Pelo Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:145A4EB8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE DE PILAR 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 

 

Processo Administrativo nº 12190065/2022 

Dispensa de licitação nº 12190065/2022 

  

O Secretário de Saúde do Município de Pilar, no uso de suas 

atribuições, em 

conformidade com o art. 26 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores, vem através do presente RATIFICAR o objeto 

do processo administrativo de Contratação Direta, por via de 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, em RAZÃO DO VALOR, nas 

conformidades do Inciso II do art. 24 da Lei mencionada 

anteriormente, em favor da pessoa jurídica PAULO DA SILVA 

MERCEARIA ME., inscrita no CNPJ sob o nº 41.167.073/0001-50, 

para aquisição de 50 (cinquenta) caixas de resmas de papel sulfite A4, 

conforme proposta, mapa de preços e demais documentos constantes 

no processo administrativo acima identificado, em especial, o Parecer 

da Procuradoria Geral do Município, que opinou pelo deferimento do 

presente processo administrativo em atenção à legislação pertinente 

em toda sua tramitação, com fundamento no art. 43, VI da Lei 

8.666/93, onde resolvo, de logo, AUTORIZAR a liquidação da 

NOTA DE EMPENHO nº 13100002632/2022 (em substituição ao 

TERMO DE CONTRATO), no valor de R$ 16.250,00 (dezesseis e 

duzentos e cinquenta reais), sendo o serviço prestado de forma 

imediata. 

  

Publicando-se. 

 

PEDRO ANDRÉ MORAES SANTOS 
Secretário Municipal de Saúde de Pilar 

Portaria: 002/2021.  

Publicado por: 
Amanda Sampaio de Amorim 

Código Identificador:926A8693 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 001/2023 – GABPREF, DE 02 DE JANEIRO DE 

2023 

 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, e considerando o disposto na Lei Federal 

nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e de alterações posteriores; 

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear os servidores abaixo, para comporem a Comissão 

Permanente de Licitação (CPL), que passa a vigorar com a seguinte 

composição: 

 I – Presidente: NELSON BASÍLIO DE FONSECA FERNANDES, 

CPF n.º 769.580.515-72; 

  

II – Membros: 

  

Secretário: WELLINGTON PINTO OLIVEIRA, CPF n.º 

067.731.154-00; 

Membro: JACIRA ROSA CASTRO, CPF n° 053.067.944-24 

Membro Suplente: MARIA SAMILA RODRIGUES DA SILVA, 

CPF n.º 121.178.054-69. 

  

Art. 2º - Os membros suplentes da Comissão Permanente de Licitação 

(CPL) compete substituir os membros efetivos em todas as suas 

atribuições, mediante convocação do Presidente da CPL. 

  

Art. 3º - O presente será substituido, em suas ausências, por um dos 

membros efetivos, devendo a informação da substituição ficar anexa 

aos autos do processo licitatório. 

  

Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos retroativos. 

  

Publica-se, Registra-se e Cumpra-se. 

  

Piranhas/AL, 02 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:5510C1F6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 002/2023 - GP 

 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o – NOMEAR o Sr. RUAN ORDONHO CAMPOS 

OLIVEIRA, inscrito no CPF nº 084.722.724-35, na função de 

ENGENHEIRO CIVIL no âmbito da Prefeitura Municipal de 

Piranhas/AL. 

  

Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos retroativos 

  

Piranhas/AL, 02 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:8DDC248F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 003/2023 – GABPREF, DE 05 DE JANEIRO DE 

2023 

 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, e considerando o disposto na Lei Federal 

nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e de alterações posteriores; 

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Delegar competências ao sr. CARLOS ALBERTO 

MARQUES DOS ANJOS, CPF n° 045.906.944-68, GEÓLOGO, a 

serem desenvolvidas no âmbito da Prefeitura Municipal de 

Piranhas/AL. 

  

Art. 2º - Compete-lhe: 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

I – Elaborar relatórios de ensaios de infiltração e de sondagens para 

determinação do nível de lençol freático. 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publica-se, Registra-se e Cumpra-se. 

  

Piranhas/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:EE41E182 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 01/2023/GABSAP, DE 02 DE JANEIRO DE 2023. 

 

O Secretário Municipal de Administração e Planejamento, designado 

pela Portaria n°02/2021 do Gabinete do Prefeito, de 04 de janeiro de 

2021, publicada em 13 de janeiro no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, ano VIII, n. 1.455, página 33-34, código 

idenficador n. B550A974, no uso de suas atribuições, pela presente, 

RESOLVE: 

  

Art. 1º Designar os servidores abaixo relacionados para, sob a 

presidência do primeiro, compor a equipe de Planejamento e a equipe 

de Comunicação, com oferta de corpo técnico de profissionais da 

administração como instrumento de planejamento que contempla as 

estratégias, ações para a expansão e o desenvolvimento integrado, 

ordenado e sustentável das áreas e instalações agregadas, gerindo 

ações de comunicação, imprensa, publicidade e informativos da 

administração pública municipal, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Termo de Referência, e seus anexos, que 

serão elaborados posteriormente. 

  
SERVIDOR LOTAÇÃO 

Lays Kananda Teixeira de Almeida Diretoria de Planejamento 

Maurício Pablo Nascimento dos Santos Departamento Financeiro 

Luidson Bezerra Responsável pelo setor de Compras 

  

Art. 2º Os procedimentos iniciais do Planejamento da Contratação 

consistem nas seguintes atividades: 

  

elaboração do documento para formalização da demanda - DFD - pelo 

setor requisitante do serviço, conforme modelo do Anexo II da IN nº 

05/2017, que contemple: 

  

justificativa da necessidade da contratação explicitando a opção pela 

terceirização dos serviços e considerando o Planejamento Estratégico, 

se for o caso; 

  

a quantidade de serviço a ser contratada; 

  

a previsão de data em que deve ser iniciada a prestação dos serviços; e 

  

a indicação do servidor ou servidores para compor a equipe que fará a 

elaboração dos Estudos Preliminares, o Gerenciamento de Risco e, se 

necessário, daquele a quem será confiada a fiscalização dos serviços, 

o qual poderá participar de todas as etapas do planejamento da 

contratação, observado o disposto no § 1º do art. 3º. 

  

envio do documento de que trata o inciso I deste artigo as Diretorias 

dos órgãos ou entidades; e 

  

designação formal da equipe de Planejamento pela autoridade 

competente da Diretoria. 

  

Art. 3º Ao receber o documento de que trata o inciso I do art. 2º, a 

autoridade competente do setor de planejamento e a autoridade 

competente do setor de comunicação poderá, se necessário, indicar 

servidor ou servidores que atuam no setor para compor tais equipes. 

  

§ 1º Os integrantes da Equipe de Planejamento e Equipe de 

Comunicação devem ter ciência expressa da indicação das suas 

respectivas atribuições antes de serem formalmente designados. 

  

§ 2º Dessa forma, a constituição dessa equipe multidisciplinar visa o 

fortalecimento e estruturação do planejamento, a articulação entre as 

áreas e a minimização dos riscos intrínsecos à contração. 

  

Art. 4º A Diretoria de Planejamento implicará no estabelecimento de 

prioridades, na análise da viabilidade técnico-administrativa dos 

planos, programas e projetos, acompanhamento e avaliação de sua 

execução e a verificação dos ajustes necessários à realização das 

metas previstas nos instrumentos acima mencionados. 

  

§1º As ações de planejamento serão executadas pelas Secretarias 

dentro de sua esfera de competência, observadas as diretrizes técnicas. 

  

Art. 5º Compete aos integrantes da Equipe de Planejamento: 

  

planejar, organizar, dirigir, coordenar e controlar as atividades de 

planejamento do Plano Diretor do Município, em integração com as 

demais secretarias; 

  

planejar, coordenar e avaliar o planejamento das atividades, 

programas e política de desenvolvimento do Município e do programa 

de governo; 

  

articular, coordenar e elaborar o Plano Plurianual de Investimentos, a 

Lei de Diretrizes Orçamentárias e a Lei Orçamentária Anual do 

Município mediante orientação normativa, metodológica e executiva 

do processo de programação governamental, em articulação com as os 

demais órgãos e entidades da Administração Pública; 

  

exercer outras atividades destinadas à consecução de seus objetivos. 

  

Art. 6º Tem por finalidade, à Diretoria de Comunicação, estabelecer 

formas de comunicação governo-sociedade, que permitam a adoção e 

participação da perspectiva do cidadão-usuário nas ações de melhoria 

contínua da qualidade dos serviços públicos, efetivar a comunicação 

dos programas, projetos e ações governamentais e a promoção da 

veiculação da publicidade obrigatória. 

  

Art. 7º Compete aos integrantes da Equipe de Comunicação: 

  

propor diretrizes de política de comunicação da Prefeitura; 

  

planejar, organizar, dirigir, coordenar e controlar as atividades de 

eventos, campanhas e promoções de caráter público, de interesse 

social, bem como, a divulgação das realizações da Administração 

Municipal em todas as áreas e níveis; 

  

efetivar a comunicação dos programas, projetos e ações 

governamentais e a promoção da veiculação da publicidade 

obrigatória, bem como, a manutenção e alimentação de dados e 

informações do site oficial da Internet; 

  

estimular a gestão descentralizada, quer territorial, funcional ou 

social, a fim de aproximar a ação governamental dos cidadãos-

usuários e promover o desenvolvimento local, funcionando como 

agente de mobilização e integração dos recursos sociais; 

  

desenvolver outras atividades destinadas à consecução de seus 

objetivos. 

  

Art. 8º Esta Portaria entra em vigor nesta data, produzindo efeitos 

retroativos 

  

Art. 9º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:8B2941C7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 002/SAP, DE 02 DE JANEIRO DE 2023. 

 

O Secretário Municipal de Administração e Planejamento, designado 

pela Portaria n°02/2021 do Gabinete do Prefeito, de 04 de janeiro de 

2021, publicada em 13 de janeiro no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, ano VIII, n. 1.455, página 33-34, código 

idenficador n. B550A974, no uso de suas atribuições, pela presente, 

RESOLVE: 
  

Art. 1º Designar os servidores abaixo relacionados para, sob a 

presidência do primeiro, compor a Equipe de Técnica para 

Contratações em obras públicas, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas em seus projetos, e seus anexos, que serão 

elaborados posteriormente. 

  
SERVIDOR LOTAÇÃO 

Pedro Henrique Pacheco de Castro Infraestrutura 

Anne Karoline Acacio dos Santos Convênios 

Ruan Ordonho Campos Oliveira Administração 

  

Art. 2º Os procedimentos iniciais da Equipe Técnica para Contratação 

em obras consistem nas seguintes atividades: 

  

- elaboração do documento para formalização da demanda - DFD - 

pelo setor requisitante do serviço, conforme modelo do Anexo II da 

IN nº 05/2017, que contemple: 

  

a justificativa da necessidade da contratação explicitando a opção pela 

terceirização dos serviços e considerando o Planejamento Estratégico, 

se for o caso; 

a quantidade de serviço a ser contratada; 

  

a previsão de data em que deve ser iniciada a prestação dos serviços; e 

  

a indicação do servidor ou servidores para compor a equipe que fará a 

elaboração dos Estudos Preliminares e o Gerenciamento de Risco e, se 

necessário, daquele a quem será 

  

confiada a fiscalização dos serviços, o qual poderá participar de todas 

as etapas do planejamento da contratação, observado o disposto no § 

1º do art. 3º. 

  

- envio do documento de que trata o inciso I deste artigo a Diretoria de 

Suprimentos do órgão ou entidade; e 

  

- designação formal da equipe de Planejamento da Contratação pela 

autoridade competente da Diretoria de Suprimentos 

  

Art.3º Ao receber o documento de que trata o inciso I do art. 2º, a 

autoridade competente do setor de licitações poderá, se necessário, 

indicar servidor ou servidores que atuam no setor para compor a 

equipe de Planejamento da Contratação. 

  

§ 1º A equipe de Planejamento da Contratação é o conjunto de 

servidores, que reúnem as competências necessárias à completa 

execução das etapas de Planejamento da Contratação, o que inclui 

conhecimentos sobre aspectos técnicos e de uso do objeto, licitações e 

contratos, dentre outros. 

  

§ 2º Os integrantes da equipe de Planejamento da Contratação devem 

ter ciência expressa da indicação das suas respectivas atribuições 

antes de serem formalmente designados. 

  

§ 3º Dessa forma, a constituição dessa equipe multidisciplinar visa ao 

fortalecimento e estruturação do planejamento, a articulação entre as 

áreas e a minimização dos riscos intrínsecos à contração. 

  

Art. 4º Competências dos integrantes da Equipe Tecnica para 

Contratação em obras: 

  

- Integrante Requisitante - servidor representante da Área Requisitante 

que possui conhecimentos técnicos e/ou de uso do objeto. Elaborará o 

Estudo Preliminar e Mapa de Riscos e atuará como presidente da 

Equipe tecnica de Contratação em obras públicas. 

  

- Integrante Administrativo - servidor representante das áreas de 

contratos, licitações, compras, dentre outras. Auxiliará o integrante 

requisitante, mediante solicitação, na elaboração do Estudo Preliminar 

e Gerenciamento de Riscos, orientando-o no alinhamento do objeto a 

ser contratado quanto as regras internas e externas das respectivas 

áreas, com vistas a reduzir erros, atrasos na fase de execução em 

decorrência de falhas da fase de Planejamento da contratação. 

  

Art. 5° A instituição poderá definir de forma diversa a formação de 

equipe responsável pelo Planejamento das contratações quando 

contemplarem área técnica específica em sua estrutura. 

  

Art. 6° Com base no documento que formaliza a demanda, a equipe 

de Planejamento da Contratação deve realizar os Estudos 

Preliminares, conforme as diretrizes constantes do Anexo III da IN nº 

05/2017. 

  

§ 1º O documento que materializa os Estudos Preliminares deve 

conter, quando couber, o seguinte conteúdo: 

  

- necessidade da contratação; 

  

- referência a outros instrumentos de planejamento do órgão ou 

entidade, se houver; 

  

- requisitos da contratação; 

  

- estimativa das quantidades, acompanhadas das memórias de cálculo 

e dos documentos que lhe dão suporte; 

  

- levantamento de mercado e justificativa da escolha do tipo de 

solução a contratar; VI - estimativas de preços ou preços referenciais; 

- descrição da solução como um todo; 

  

- justificativas para o parcelamento ou não da solução, quando 

necessária para individualização do objeto; 

  

- demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de 

economicidade e de melhor aproveitamento dos recursos humanos, 

materiais ou financeiros disponíveis; 

  

- providências para adequação do ambiente do órgão; 

XI - contratações correlatas e/ou interdependentes; e 

XII - declaração da viabilidade ou não da contratação. 

  

§ 2º Os Estudos Preliminares devem obrigatoriamente conter o 

disposto nos incisos I, IV, VI, VIII e XII do parágrafo anterior. 

  

§ 3º O órgão ou entidade deverá apresentar justificativas no próprio 

documento que materializa os Estudos Preliminares, quando não 

contemplar quaisquer dos incisos de que trata o § 1º deste artigo. 

  

§ 4º Nas contratações que utilizem especificações padronizadas, de 

órgãos e entidades que poderão simplificar, no que couber, a etapa de 

Estudos Preliminares, quando adotados os modelos de contratação 

estabelecidos nos Cadernos de Logística divulgados pela Secretaria de 

Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, a 

equipe de Planejamento da Contratação produzirá somente os 

conteúdos dispostos nos incisos do § 1º deste artigo que não forem 

estabelecidos como padrão. 

  

§ 5º Observado o § 2º deste artigo, nas contratações em que o órgão 

ou entidade for gerenciador de um Sistema de Registro de Preços 

(SRP), deve ser produzido um Estudo Preliminar específico para o 

órgão ou entidade com o conteúdo previsto nos incisos de I a XII, e 

outro para a formação da Ata contendo as informações dos incisos III, 

IV, V, VI, VII e VIII. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

§ 6º Observado o § 2º deste artigo, nas contratações em que o órgão 

ou entidade for participante de um Sistema de Registro de Preços 

(SRP), a equipe de Planejamento da Contratação produzirá as 

informações dos incisos I, II, IV, IX, X, XI e XII, visto que as 

informações dos incisos III, V, VI, VII e VIII, considerando a 

totalidade da ata, serão produzidas pelo órgão gerenciador. 

  

Art. 7º Esta Portaria entra em vigor nesta data, produzindo efeitos 

retroativos. 

  

Art. 8º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:C9D9728A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 38/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO 

CONTRATO Nº 81/2022 

INEXIGIBILIDADE Nº 38/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202212120027 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: PROMOVE PRODUCOES DE EVENTOS 

ARTISTICOS - EIRELI, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 

08.618.930/0001-15; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO Contratação de empresa para apresentação artística em 

Comemoração das Festividades da Festa de Réveillon no dia 31 de 

dezembro de 2022, do Município de Porto Calvo/AL, “FORRÓ 

ANJO AZUL”, CONFORME PROPOSTA DE PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 100.000,00 (Cem mil reais); 

PRAZO: 90 (noventa) Dias após assinatura do contrato. 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

INCENTIVO A CULTURA ATRAVES DE SHOWS EM DATAS 

COMEMORATIVAS 

1.12.0100.27.812.0001.1.017 

  

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS DE PESSOA JURIDICA 

3.3.9.0.39.00.00.00.0000 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E 

PROMOVE PRODUCOES DE EVENTOS ARTISTICOS - EIRELI. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:D61F5013 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 39/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO 

CONTRATO Nº 82/2022 

INEXIGIBILIDADE Nº 39/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202212230001 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: XT ENTREDENTIMENTO LTDA, inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº 47.044.697/0001-66; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO Contratação de empresa para apresentação artística em 

Comemoração das Festividades da Festa de Réveillon no dia 31 de 

dezembro de 2022, do Município de Porto Calvo/AL, “MICHELE 

ANDRADE”, CONFORME PROPOSTA DE PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 130.000,00 (Cento e trinta mil reais); 

PRAZO: 90 (noventa) Dias após assinatura do contrato. 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

INCENTIVO A CULTURA ATRAVES DE SHOWS EM DATAS 

COMEMORATIVAS 

1.12.0100.27.812.0001.1.017 

  

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS DE PESSOA JURIDICA 

3.3.9.0.39.00.00.00.0000 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E XT 

ENTREDENTIMENTO LTDA. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL.  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:11AA1B9C 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE Nº 40/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO 

CONTRATO Nº 83/2022 

INEXIGIBILIDADE Nº 40/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202212130029 
  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO 

CALVO; 

  

CONTRATADO: M V L PRODUCOES ARTISTICAS LTDA, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 28.736.083/0001-09; 

  

BASE LEGAL: ART. 25, INCISO II C/C ART. 13, III DA LEI 

FEDERAL Nº 8666/93; 

  

OBJETO Contratação de empresa para apresentação artística em 

Comemoração das Festividades da Festa de Réveillon no dia 31 de 

dezembro de 2022, do Município de Porto Calvo/AL, “MACIEL 

VALENTE”, CONFORME PROPOSTA DE PREÇOS. 

  

VALOR: R$ 100.000,00 (Cem mil reais); 

PRAZO: 90 (noventa) Dias após assinatura do contrato. 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA / PROJETO ATIVIDADE 
  

INCENTIVO A CULTURA ATRAVES DE SHOWS EM DATAS 

COMEMORATIVAS 

1.12.0100.27.812.0001.1.017 

  

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS DE PESSOA JURIDICA 

3.3.9.0.39.00.00.00.0000 

  

SIGNATÁRIOS: ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA E M V L 

PRODUCOES ARTISTICAS LTDA. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente CPL.  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 

 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:F5AF9929 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2023 
  

O PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE PORTO CALVO 

– ALAGOAS, por intermédio da Comissão Permanente de licitação, 

designada pela Excelentíssima Senhora Prefeita, torna público que se 

encontra à disposição dos interessados, no Prédio da Prefeitura 

Municipal, situada na Rua Dr. Antônio Dorta, nº 18 – Centro, nesta 

cidade e através do e-mail: licitacaoportocalvo@gmail.com, a 

Tomada de Preços n.º 01/2023, referente à CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA DO RAMO DA CONSTRUÇÃO CIVIL PARA 

CONSTRUÇÃO DE CHAFARIZ NA LAVANDERIA, 

LOCALIZADOS NO LOTEAMENTO MANGANZALA, 

LOTEAMENTO OSCAR CUNHA AMBOS NA ZONA URBANA 

E LOTEAMENTO MACIAPE NA ZONA RURAL, NO 

MUNICÍPIO DE PORTO CALVO/AL, com data de abertura dos 

envelopes de habilitação/propostas de preços marcada para o dia 24 

de janeiro de 2022, às 10:00 horas. 
  

Porto Calvo - AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente da Comissão de Licitação 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:14DE934B 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 37/2022 

 

RATIFICAÇÃO 
  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO o procedimento, nos termos do parecer da Procuradoria 

Jurídica do Município, para contratação da empresa SOLUÇÕES 

MODERNA EDITORA E SERVIÇOS EDUCACIONAIS LTDA, 

pessoa jurídica, sociedade limitada, com sua matriz com sede à Rua 

Padre Adelino, n. 758 – Sala 04, Quadra Parada, CEP 03.303-904, 

São Paulo/SP, inscrita no CNPJ sob n° 08.623.848/0001-89, 

doravante denominada de CONTRATADA aqui representado por 

intermédio de seu procurador, o Sr. ALEJANDRO NESTOR 

AVAKIAN, portador da CNH no 04803300384/SP, e CPF no 

233.203.168-50, para Aquisição de material didático relativo ao 

Projeto Aprova Brasil, para ser distribuído aos alunos do ensino 

fundamental da rede municipal de ensino do Município de Porto 

Calvo, de acordo com as necessidades da Secretaria Municipal de 

Educação, de a cordo com a Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso I. 

  

Porto Calvo/AL, 22 de dezembro de 2022. 
  

ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:CB034D8A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE TERCEIRO TERMO ADITIVO CONTRATO Nº 

PE.09.04.0001.2019 

 

CONTRATO Nº PE.09.04.0001.2019 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2019 

ÓRGÃO GERENCIADOR: Prefeitura Municipal de Porto Real do 

Colégio 

OBJETO: Este Termo Aditivo tem por objeto prorrogar o prazo de 

vigência do contrato de prestação de serviço de transporte escolar para 

atender aos alunos da rede pública municipal. 

EMPRESA: I E S DA ROCHA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

04.189.240/0001-37. 

DATA DO TERMO: 30/12/2021 

VIGÊNCIA: 31 de Dezembro de 2022. 

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:F94803BC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2023 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

CONSULTORIA PARA DESENVOLVIMENTO DO 

PLANEJAMENTO ESTRATÉGICO CONTENDO PLANO DE 

AÇÃO E PAINEL DE CONTROLE DO MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO; CONSULTORIA PARA ATENDIMENTO 

DOS CRITÉRIOS PARA MANUTENÇÃO DO MUNICÍPIO NO 

MAPA BRASILEIRO DO TURISMO E IMPLANTAÇÃO E 

ACOMPANHAMENTO DAS AÇÕES DO PLANO MUNICIPAL 

DO TURISMO; CONSULTORIA PARA ATENDIMENTO 

TÉCNICO AOS AGRICULTORES FAMILIARES DO 

MUNICÍPIO E INSTRUTORIA PARA ATENDIMENTO AOS 

REQUISITOS DO ICMS VERDE. 

Tipo: Menor preço (por lote). 

Data e hora da sessão de disputa: 20/01/2023, às 09:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site do município 

no endereço 

http://www.quebrangulo.al.gov.br/transparencia/index.php/licitacoes, 

ou no site: www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, no endereço 

http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpl@quebrangulo.al.gov.br. 

  

Quebrangulo/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:5A21EAC0 

 
SETOR DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A prefeitura municipal de Quebrangulo/AL, através da Secretaria 

Municipal de Administração, estará recebendo cotações de preços 

referente A CONTRATAÇÃO DE PEMPRESA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÕES E 

MANUTEÇÃO PREDIAIS para atender as secretarias da prefeitura 

do Município de Quebrangulo, conforme especificações, condições e 

exigências estabelecidas neste Termo de Referência, no período de 

06/01/2023 a 11/01/2023. 

Todas as especificações técnicas e demais informações encontram-se 

no termo de referência, interessados enviar e-mail para: 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 

 

setordecomprasdequebrangulo@gmail.com, solicitando o referido 

termo, em seguida encaminhar a cotação de acordo com o mesmo. 

  

Quebrangulo, 05 de Janeiro de 2023 

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:F053AB22 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N° 005/2022 - CC. CONCORRÊNCIA 005/2022. 

PROCESSO ADMINISTRATIVO: 0216015/2022. OBJETO: 

OBRAS DE ENGENHARIA – Obra de Pavimentação e Drenagem de 

águas pluviais dos Bairros Vila Rica III e Vila Betel, no Município de 

Rio Largo. CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

RIO LARGO/AL. CONTRATADA: ROOL CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS – ME, CNPJ nº. 45.828.606/0001-58. Com o valor total 

do contrato na ordem de R$ 3.906.530,70 (Três milhões, novecentos e 

seis mil, quinhentos e trinta reais e setenta centavos). Celebração: 

04/01/2023. Prazo de Execução: 06 (seis) meses, a partir da emissão 

da ordem de serviço. Prazo de Vigência: 12 (meses), a partir da 

assinatura. A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede da 

Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

  

Rio Largo/ AL, 04 de Janeiro de 2023. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:8701257A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO PARA SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

PARA MANUTENÇÃO PREDIAL (SEMED). Interessados 

solicitar o anexo no e-mail: plsriolargo159@gmail.com 

  

DAYVSON KLEBER 
  

Rio Largo, 05 de JANEIRO de 2023. 

  

MARIO LÚCIO 
Setor de compras  

  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:97AB006B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO PARA SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

PARA MANUTENÇÃO PREDIAL REFORMA E AMPLIAÇÃO 

DE ESCOLA (SEMED). Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

plsriolargo159@gmail.com 

  

DAYVSON KLEBER 
  

Rio Largo, 05 de JANEIRO de 2023. 

  

MARIO LÚCIO 
Setor de compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:68D1E6DE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

SOLICITAÇÃO DE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 

 

QUADRA POLIESPORTIVA  

  

Solicitação de Licença Ambiental referente aos serviços de reforma da 

quadra Poliesportiva, situada no Brasil novo, na Cidade de Rio - 

Largo / AL. 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:26BF7FEF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

DECRETO Nº 050, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2022. 

 

DECRETO N.º 050/2022, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2022. 
  

DISPÕE SOBRE O PROCEDIMENTO 

ADMINISTRATIVO PARA A REALIZAÇÃO DE 

PESQUISA DE PREÇOS PARA A AQUISIÇÃO 

DE BENS E CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS EM 

GERAL, NO ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL DE RIO LARGO PARA 

OS PROCEDIMENTOS LICITATÓRIOS E DE 

CONTRATAÇÃO DIRETA NOS MOLDES DA LEI 

FEDERAL N.º 14.133/21. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, usando das 

atribuições que lhe são conferidas pelo art. 8, II e XVI, c/c 49, IV e 

VI, da Lei Orgânica do Município, e tendo em vista o disposto no §1º, 

do art. 23, da Lei Federal n.º 14.133/21, 

  

D E C R E T A: 
  

CAPÍTULO I  

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art 1º Este Decreto dispõe sobre o procedimento administrativo para 

realização de pesquisa de preços para aquisição de bens e contratação 

de serviços em geral, no âmbito deste Município, com base nas novas 

regras que foram estabelecidas através da Instrução Normativa (IN) nº 

65/2021. 

  

Art. 2º Os órgãos e entidades da administração pública municipal, 

direta ou indireta, quando da realização de licitações e contratações 

diretas no âmbito deste município que não decorrerem de verbas da 

União consectárias de repasse não obrigatório, seguirão as disposições 

deste Decreto. 

  

§1º O disposto neste Decreto não se aplica às contratações de obras e 

serviços de engenharia. 

  

§2º Para aferição da vantagem econômica das adesões às atas de 

registro de preços, bem como da contratação de item específico 

constante de grupo de itens em atas de registro de preços, deverá ser 

observado o disposto neste Decreto. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 

 

§3º Quando a contratação envolver total ou parcialmente recursos da 

União, decorrentes de transferências voluntárias para o Município, tais 

como convênios e contratos de repasse, deverão ser observados os 

procedimentos para realização de pesquisa de preço previstos nas 

normas do ente federal concedente. 

  

Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 

  

I - preço estimado: valor obtido a partir de método matemático 

aplicado em série de preços coletados, devendo desconsiderar, na sua 

formação, os valores inexequíveis, os inconsistentes e os 

excessivamente elevados; e 

  

II - sobrepreço: preço orçado para licitação ou contratado em valor 

expressivamente superior aos preços referenciais de mercado, seja de 

apenas 1 (um) item, se a licitação ou a contratação for por preços 

unitários de serviço, seja do valor global do objeto, se a licitação ou a 

contratação for por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada 

integral. 

  

CAPÍTULO II 

DA FORMALIZAÇÃO DA PESQUISA DE PREÇOS 
  

Art. 4º A pesquisa de preços será materializada em documento que 

conterá, no mínimo: 

  

I - Descrição do objeto a ser contratado; 

  

II - Identificação e assinatura do(s) agente(s) responsável(is) pela 

pesquisa ou, se for o caso, da equipe de planejamento; 

  

III - Informação e identificação das fontes consultadas; 

  

IV - série de preços coletados; 

  

V - método estatístico aplicado para a definição do valor estimado; 

  

VI - justificativas para a metodologia utilizada; 

  

VII - parâmetro dos preços que serão desconsiderados em razão de 

serem inexequíveis ou excessivamente elevados, inclusive com a 

definição percentual desses conceitos, se aplicável; 

  

VIII - memória de cálculo do valor estimado e documentos que lhe 

dão suporte; e, 

  

IX - justificativa da escolha dos fornecedores, no caso da pesquisa 

direta de que dispõe o inciso IV, do art. 8º, deste Decreto. 

  

Art. 5º Na pesquisa de preços, sempre que possível, deverão ser 

observadas as condições comerciais praticadas, incluindo prazos e 

locais de entrega, instalação e montagem do bem ou execução do 

serviço, quantidade contratada, formas e prazos de pagamento, fretes, 

garantias exigidas, marcas e modelos, quando for o caso, observadas a 

potencial economia de escala e as peculiaridades do local de execução 

do objeto. 

  

Parágrafo único. No caso de previsão de matriz de alocação de riscos 

entre o contratante e o contratado, o cálculo do valor estimado da 

contratação poderá desconsiderar o custo decorrente da transferência 

do risco ao particular. 

  

Art. 6º Tendo em vista o art. 156, incisos III e IV, § 4° e 5°, da Lei 

Federal n.º 14.133/21, as empresas inidôneas e impedidas de licitar ou 

contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta 

poderão oferecer cotações em pregões, concorrências, tomadas de 

preços e dispensa de licitação, na forma eletrônica, exceto quando se 

tratar de contratação direta, na forma presencial, tendo em vista que as 

4 (quatro) cotações deverão ser válidas, logo não poderão ser 

fornecidas por empresas inidôneas e que estejam impedidas de licitar 

com o Município de Rio Largo. 

  

Art. 7º O agente responsável pela realização da cotação de preços 

deverá certificar a compatibilidade entre o objeto social das empresas 

que fornecerem cotações e o item cotado, anexando o pertinente 

cartão CNPJ a cada pesquisa, independente do parâmetro escolhido. 

  

Art. 8º A pesquisa de preços para fins de determinação do preço 

estimado em processo licitatório para a aquisição de bens e 

contratação de serviços em geral será realizada mediante a utilização 

dos seguintes parâmetros, empregados de forma combinada ou não: 

  

I - composição de custos unitários menores ou iguais à mediana do 

item correspondente nos sistemas oficiais de governo, quando 

possível, como Painel de Preços ou banco de preços em saúde, 

observado o índice de atualização de preços correspondente, a ser 

definido por meio de normativo interno da Secretaria Municipal de 

Finanças; 

  

II - contratações similares feitas pela Administração Pública, em 

execução ou concluídas no período de 1 (um) ano anterior à data da 

pesquisa de preços, inclusive mediante sistema de registro de preços, 

observado o índice de atualização de preços correspondente, a ser 

definido por meio de normativo interno da Secretaria Municipal de 

Finanças; 

  

III - dados de pesquisa publicada em mídia especializada, de tabela de 

referência formalmente aprovada pelo Poder Executivo federal e de 

sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo, desde que 

atualizados no momento da pesquisa e compreendidos no intervalo de 

até 6 (seis) meses de antecedência da data de divulgação do edital, 

contendo a data e a hora de acesso; 

  

IV - pesquisa direta com, no mínimo, 4 (quatro) fornecedores, 

mediante solicitação formal de cotação, por meio de publicação de 

pedido de cotação no Diário Oficial competente, ofício ou e-mail, 

desde que seja apresentada justificativa da escolha desses 

fornecedores e que não tenham sido obtidos os orçamentos com mais 

de 6 (seis) meses de antecedência da data de divulgação do edital. 

  

V - pesquisa na base nacional de notas fiscais eletrônicas, desde que a 

data das notas fiscais esteja compreendida no período de até 1 (um) 

ano anterior à data de divulgação do edital; 

  

§1º Deverão ser priorizados os parâmetros estabelecidos nos incisos I 

e/ou II, devendo, em caso de impossibilidade, apresentar justificativa 

nos autos, bem como deverá ser utilizado, como subparâmetro, para 

os incisos mencionados, preferencialmente, as médias das propostas 

finais ou propostas saneadas do TCU, conforme estabelecido no art. 

11, deste Decreto, podendo ser substituída, desde que 

fundamentadamente. 

  

§2º Desde que devidamente justificado, em razão da ausência ou 

pouca variação de preços, a pesquisa poderá ser alargada, no caso do 

inciso II, deste artigo, aos contratos firmados com entes públicos de 

outras regiões do país. 

  

Art. 9º Quando a pesquisa de preços for realizada com fornecedores, 

nos termos do inciso IV, do artigo anterior, deverá ser observado: 

  

I - prazo de resposta conferido ao fornecedor compatível com a 

complexidade do objeto a ser licitado, que não poderá ser inferior a 48 

(quarenta e oito) horas para os procedimentos ordinários, podendo ser 

reduzidos para os procedimentos extraordinários, como em caso de 

emergência e calamidade pública; 

  

II - obtenção de propostas formais, contendo, no mínimo: 

  

a) descrição do objeto, valor unitário e total; 

  

b) número do Cadastro de Pessoa Física - CPF ou do Cadastro 

Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ do proponente; 

  

c) endereços físico e eletrônico e telefone de contato; 

  

d) data de emissão da proposta; 

  

e) nome completo e identificação do responsável; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 

 

 f) validade da proposta não inferior a 90 (noventa) dias, salvo prazo 

diverso previsto no processo administrativo em curso; 

  

g) No caso de proposta de fornecedor para fins de contratação direta, 

o prazo de validade da proposta não poderá ser inferior a 30(trinta) 

dias. 

  

III - informação aos fornecedores das características da contratação 

contidas no art. 5º, com vistas à melhor caracterização das condições 

comerciais praticadas para o objeto a ser contratado; e 

  

IV - registro, nos autos do processo da contratação correspondente, da 

relação de fornecedores que foram consultados e não enviaram 

propostas como resposta à solicitação. 

  

Art. 10 Serão utilizados, como métodos para obtenção do preço 

estimado, a média, a mediana ou o menor dos valores obtidos na 

pesquisa de preços, desde que o cálculo incida sobre um conjunto de 

quatro ou mais preços, oriundos de um ou mais dos parâmetros de que 

trata o art. 8º, desconsiderados os valores inexequíveis, inconsistentes 

e os excessivamente elevados. 

  

§1º Poderão ser utilizados outros critérios ou métodos, desde que 

devidamente justificados nos autos pelo gestor responsável e 

aprovados pela autoridade competente; 

  

§2º Com base no tratamento de que trata o caput, deste artigo, o preço 

estimado da contratação poderá ser obtido, ainda, acrescentando ou 

subtraindo determinado percentual, de forma razoável e proporcional, 

a fim de aliar a atratividade do mercado e mitigar o risco de 

sobrepreço, mediante justificativa. 

  

§3º Para desconsideração dos valores inexequíveis, inconsistentes ou 

excessivamente elevados, deverão ser adotados critérios 

fundamentados e descritos no processo administrativo, utilizando-se 

do critério média saneada. 

  

§4º Consideram-se inconsistentes propostas de preço que não atendem 

às especificações exigidas no processo. 

  

§5º Excepcionalmente, será admitida a determinação de preço 

estimado com base em menos de quatro cotações, desde que 

devidamente justificada nos autos pelo gestor responsável e aprovada 

pela autoridade competente. 

  

§6º Quando o preço estimado for obtido com base única no inciso I, 

do art. 8º, o valor não poderá ser superior à mediana do item nos 

sistemas consultados. 

  

Art. 11. A análise da pesquisa de preços que serve de base para 

compor a média estimativa ou comparativa da contratação deve ser 

realizada pelo Setor de Compras, segundo os valores obtidos pelo 

próprio setor, quando for o caso, sendo desprezados os valores 

excessivamente baixos ou elevados, levando-se em consideração o 

limite de até 25% (vinte e cinco por cento) para o coeficiente de 

variação, e permanecendo válidos, para o cálculo da média, apenas os 

preços que se apresentarem homogêneos em relação à amostra. 

  

§1º Finalizado o procedimento de que trata o caput, deste artigo, tendo 

sido a média composta de, no mínimo, quatro preços e, dentre os 

valores considerados, não restar preço público dentro do limite de 

25% (vinte e cinco por cento) para o coeficiente de variação, o valor 

oriundo de contratação pública vigente mais próximo da média será, 

excepcionalmente, considerado para compor a média estimativa ou 

comparativa. 

  

§2º Em caso de licitação cujo critério de julgamento seja percentual de 

desconto, deve ser realizada, para fins de estimativa, média simples 

dos percentuais encontrados na pesquisa. 

  

CAPÍTULO III 

DAS REGRAS ESPECÍFICAS DA CONTRATAÇÃO DIRETA 
  

Art. 12 Nas contratações diretas por inexigibilidade ou por dispensa 

de licitação, aplica-se o disposto no art. 8º, desta Decreto. 

  

§1º Quando não for possível estimar o valor do objeto na forma 

estabelecida no art. 8º, a justificativa de preços será dada com base em 

valores de contratações de objetos idênticos, comercializados pela 

futura contratada, por meio da apresentação de notas fiscais emitidas 

para outros contratantes, públicos ou privados, no período de até 1 

(um) ano anterior à data da contratação pela Administração, ou por 

outro meio idôneo. 

  

§2º Excepcionalmente, caso a futura contratada não tenha 

comercializado o objeto anteriormente, a justificativa de preço de que 

trata o parágrafo anterior poderá ser realizada com objetos 

semelhantes de mesma natureza, devendo apresentar especificações 

técnicas que demonstrem similaridade com o objeto pretendido. 

  

§3º Fica vedada a contratação direta por inexigibilidade caso a 

justificativa de preços demonstre a possibilidade de competição. 

  

§4º Na hipótese de dispensa de licitação, na forma presencial, com 

base nos incisos I e II , do art. 75, da Lei Federal nº 14.133/21, a 

estimativa de preços de que trata o caput, deste artigo, poderá ser 

realizada concomitantemente à seleção da proposta economicamente 

mais vantajosa. 

  

§5º O procedimento disposto no parágrafo anterior será realizado por 

meio de solicitação formal de cotações a fornecedores, que encontra 

disposta no inciso IV, do art. 8º e art. 9º, deste Decreto. 

  

Art. 13 Na pesquisa de preço para obtenção do preço estimado 

relativo às contratações de prestação de serviços com regime de 

dedicação de mão de obra exclusiva, aplica-se o disposto na Instrução 

Normativa n.º 5, de 26 de maio de 2017, ou outra que venha a 

substituí-la, observando, no que couber, o disposto neste Decreto. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 14. Desde que justificado, o orçamento estimado da contratação 

poderá ter caráter sigiloso, sem prejuízo da divulgação do 

detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias 

para a elaboração das propostas, salvo na hipótese de licitação cujo 

critério de julgamento for por maior desconto. 

  

Art. 15. Este Decreto entra em vigor na data de sua assinatura. 

  

Parágrafo único. Permanecem regidos pela Instrução Normativa nº 73, 

de 5 de agosto de 2020, todos os procedimentos administrativos 

autuados ou registrados sob a égide da Lei Federal n.º 8.666/93, da 

Lei Federal n.º 10.520/01, e da Lei Federal n.º 12.462/11, incluindo 

contratações e eventuais renovações ou prorrogações de vigências 

respectivas. 

  

Rio Largo/AL, 27 de dezembro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:7195D0FF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1117-0048/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL SAÚDE 

ASSUNTO: AQUISIÇÃO DE COPOS DESCARTÁVEIS 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 

 

resolve RATIFICAR a Dispensa n° 1117-0048/2022 – aquisição de 

copos descartáveis, processo administrativo, nº 1117-0048/2022. 

CONTRATADA: UP DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

DESCARTÁVEIS LTDA., inscrita no CNPJ sob nº 

12.423.997/0001-71, no valor de R$ 3.295,50 (três mil, duzentos e 

noventa e cinco reais e cinquenta centavos). Com base no parecer 

emitido pela Procuradoria Geral deste Município, considerando sua 

plena regularidade. Fundamentação Legal: art. 24, II, da Lei Federal 

nº 8.666/93. 

  

Remeto os autos à Secretaria de Saúde para ciência, e demais 

providências que fizerem necessárias. 

  

Rio Largo/AL, 03 de janeiro de 2023. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:98EE58DC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 59/2022 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 59/2022 
  

Pregão Eletrônico nº 19/2022. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores; 

  

Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 

LUZIA DO NORTE/AL; 
  

Fornecedor Registrado:SAMUEL DO N. SILVA - EIRELI -EPP, 

inscrita no CNPJ sob o nº 15.730.117/0001-06; 

  

Valor registrado:R$ 1.613.764,00(hum milhão, seiscentos e treze 

mil, setecentos e sessenta e quatro reais); 
  

Objeto: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada para prestação deserviçosdedecoração e 

ornamentação, para atender as secretarias municipais de Santa Luzia 

do Norte/AL 

Vigência: 12 (doze) meses. 

Firmado em:12/12/2022. 

Signatários: Márcio Augusto Araújo Lima e Samuel do Nascimento 

Silva 

  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:D324FCBD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS E POSTERIOR 

LICITAÇÃO 

 

SETOR DE COMPRAS 

Aviso de Cotação de Preço e Posterior Licitação 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA 

TAPERA/AL, por intermédio do Setor de Compras, solicita cotação 

de preço para compor o processo administrativo nº001.002.091222 

cujo objeto é contratação de empresa especializada em 

fornecimento de óleos lubrificantes, filtros e outros. Aos 

interessados solicitar o Termo de Cotação nº001.221222 através do 

e-mail compras@saojosedatapera.al.gov.br, ou solicitar através de 

protocolo no setor responsável. O prazo para recebimento da proposta 

é de até 05(dias) úteis contados a partir desta publicação. 

 

Publicado por: 
Miguel Oliveira Filho 

Código Identificador:E0DC2D03 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTE E OBRA,VIAÇAÕ E 

URBANISMO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  

Tomada de Preços nº 06/2022 
  

O Prefeito, no uso de suas atribuições legais, 

  

RESOLVE: 

Com fundamento no inciso VI do art. 43, da Lei Federal 8.666/93, 

adjudicar o resultado do processo licitatório na modalidade de 

Tomada de Preços, sob o nº. 06/2022, tendo como objeto a 

Contratação de empresa especializada para realização de obras de 

engenharia pertinentes a construção de 09 (nove) quadras de areia em 

diversas localidades da zona rural do Município de São José da 

Tapera/AL, em favor da empresa FC EMPREENDIMENTOS E 

SERVIÇOS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 36.413.553/0001-13, nos 

Termos da Tomada de Preços em epígrafe e na proposta apresentada. 

  

São José da Tapera/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito do Município de São José da Tapera/AL 

  

HOMOLOGAÇÃO 
  

Conforme o art. 43, inc. VI da Lei nº 8.666/93, HOMOLOGO o 

resultado do processo licitatório na modalidade de Tomada de Preços, 

sob o nº 06/2022, tendo como objeto a Contratação de empresa 

especializada para realização de obras de engenharia pertinentes a 

construção de 09 (nove) quadras de areia em diversas localidades da 

zona rural do Município de São José da Tapera/AL, adjudicado à 

empresa FC EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, inscrita 

no CNPJ nº 36.413.553/0001-13, nos Termos da Tomada de Preços 

em epigrafe e nas propostas apresentadas. 

  

São José da Tapera/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito do Município de São José da Tapera/AL  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:3239861B 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTE E OBRA,VIAÇAÕ E 

URBANISMO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO 

 

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 30/2021 

Contratante: Prefeitura de SÃO JOSÉ DA TAPERA/AL, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.261.228/0001-14. 

Contratado: COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E 

PUBLICAÇÃO DE ALAGOAS - CEPAL, CNPJ nº 04.308.836/0001-

09 

Objeto: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 30/2021, para a 

prestação de serviços de publicação de matérias oficiais no Diário 

Oficial do Estado de Alagoas, visando atender as necessidades do 

município de São José da Tapera/AL. 

Vigência: O prazo de vigência e execução contratual por mais 12 

(doze) meses consecutivos e ininterruptos contados a partir da data do 

término do prazo anteriormente acordado, ou até uma nova 

contratação. 

Data de Assinatura: 05 de janeiro de 2023. 

Signatários: Jarbas Pereira Ricardo pela Contratante E Maurício 

Cavalcante Bugarim E Sidney Bueno Dos Santos pela Contratada.  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 

 

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:C1C1EA72 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTE E OBRA,VIAÇAÕ E 

URBANISMO 

AVISO DE PRAZO PARA CONTRARRAZÕES 

 

O Município de São José da Tapera/AL, através da Comissão 

Permanente de Licitação, torna público aos interessados, a 

apresentação de recurso administrativo pela empresa 

CONSTRUTORA FERNANDES DE VASCONCELOS LTDA em 

face da decisão da Comissão Permanente de Licitação contra a sua 

inabilitação por não atender ao item 9.4.1.4 do Edital. Portanto, abre-

se o prazo para contrarrazões dos interessados, conforme determina o 

art. 109, § 3º, da Lei 8.666/93, para a seguinte licitação: Concorrência 

nº 07/2022. Objeto: Contratação de empresa especializada para 

realização de obras de engenharia pertinentes a Construção do 

Sistema de Abastecimento de Água nas Comunidades Rurais situadas 

no Município de São José da Tapera/AL. O recurso apresentado como 

qualquer outro documento encontram-se disponíveis para consulta na 

sala da Comissão Permanente de Licitação, localizada Rua do 

Comércio, 209, CEP:57445-000, São José da Tapera/AL. 

  

São José da Tapera/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

MARCELO RENÊ RODRIGUES DA SILVA 
  

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:AFA3DCBF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS (SERVIÇOS DE 

CONSULTORIA, ASSESSORIA, ENGENHARIA E/OU 

ARQUITETURA). 3º PEDIDO 

 

O município de São Sebastião-AL solicita, junto ao mercado, cotação 

de preços para a composição de processo licitatório, ao passo que 

informa que está disponibilizando pedido formal de preços referente à 

contratação de empresa especializada objetivando à eventual 

prestação de serviços de consultoria, assessoria, engenharia e/ou 

arquitetura, visando à elaboração de serviços e estudos técnicos, 

serviços preliminares, anteprojetos, projetos básicos, projetos 

executivos, planilhas orçamentárias e terceirização de equipe 

técnica, destinados ao atendimento das necessidades da Secretaria 

Municipal de Viação e Obras de São Sebastião/AL. As empresas 

interessadas terão um prazo de 03 (três) dias, a partir desta publicação, 

para enviarem suas cotações de preços. Pedidos de participação e 

maiores informações, entrar em contato entrar em contato através do 

e-mail: compraspref.saosebastiaoal@gmail.com. 

  

São Sebastião - AL, 05 de janeiro de 2022. 

  

JOÃO CARLOS MOREIRA DOS SANTOS 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:03E11EA8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS (MOBILIÁRIO 

ESCOLAR). 

 

O município de São Sebastião-AL solicita, junto ao mercado, cotação 

de preços para a composição de processo licitatório, ao passo que 

informa que está disponibilizando pedido formal de preços referente à 

contratação de empresa especializada objetivando à FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR, 

destinados ao atendimento das necessidades da Secretaria Municipal 

Educação de São Sebastião/AL. As empresas interessadas terão um 

prazo de 03 (três) dias, a partir desta publicação, para enviarem suas 

cotações de preços. Pedidos de participação e maiores informações, 

entrar em contato entrar em contato através do e-mail: 

compraspref.saosebastiaoal@gmail.com. 

  

São Sebastião - AL, 05 de janeiro de 2022. 

  

JOÃO CARLOS MOREIRA DOS SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:B6254AB3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico Nº 033/2021 Tipo MENOR PREÇO POR LOTE. 

OBJETO: Registro de preços para futura contratação de empresa 

especializada para aquisição de livros didáticos e paradidáticos. 

DATA, HORA E LOCAL: Dia 19 de janeiro de 2023, às 9h00, 

(Horário de Brasília) https://www.comprasnet.gov.br/ - UASG – 

982875. 

  

São Sebastião - AL, 06 de Janeiro de 2023. 

  

LÁSARO FELIX RIBEIRO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
João Carlos Moreira dos Santos 

Código Identificador:BBAA94BE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE Nº 098/2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 

da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 

Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 098/2022, que tem 

por objeto a Aquisição de Medicamentos e Correlatos - 02 - 

REMANESCENTES, em favor das empresas: GB COMERCIO E 

DISTRIBUIÇÃO LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 

10.782.385/0001-40, vencedora dos itens 01, 18, 19 e 20, perfazendo 

o valor total de R$ 398.280,00 (Trezentos e noventa e oito mil, 

duzentos e oitenta reais); CIRURGICA BRASIL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - EPP, inscrita 

no CNPJ sob nº 40.788.766/0001-05, vencedora dos itens 05 e 10, 

perfazendo o valor total de R$ 3.150,00 (Três mil, cento e cinquenta 

reais); GOLDENPLUS - COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS E 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - DEMAIS, inscrita no 

CNPJ sob nº 17.472.278/0001-64, vencedora dos itens 06, 13 e 21, 

perfazendo o valor total de R$ 123.495,00 (Cento e vinte e três mil, 

quatrocentos e noventa e cinco reais); CIRÚRGICA SERRA MAR 

LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 31.908.034/0001-02, vencedora 

dos itens 07 e 08, perfazendo o valor total de R$ 63.800,00 (Sessenta 

e três mil, oitocentos reais); com base nas informações contidas nos 

autos, sua plena regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 30 de dezembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:DC2A8BB5 

 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 273/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 098/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA CIRURGICA BRASIL 

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - EPP inscrita 

no CNPJ sob n.º 40.788.766/0001-05. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS - 02 

- REMANESCENTES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 

3.150,00 (Três mil, cento e cinquenta reais). 
  

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 
Preço 

Unitário 

Preço 

Total 
Marca 

05 

Ácido acetilsalicílico, concentração/ 

composição: 100 mg/comprimido 

tamponado. 

Unidade 5.000 R$ 0,06 
R$ 

300,00 
IMEC 

10 

Alopurinol.concentração/composição: 

100 mg. Forma farmacêutica: 

comprimido. Unidade. 

Unidade 15.000 R$ 0,19 
R$ 

2.850,00 
PRATI 

  

Data de Assinatura: 30 de dezembro de 2022. O presente Ata de 

Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua 

assinatura, não podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do 

Decreto Municipal nº 006/2013. 

  

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do 

Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 30 de dezembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:89244339 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

ATA DA REUNIÃO – CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 002/2022 

- PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 509450/2022 PARA 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE 

MEDIANTE AGÊNCIA DE PUBLICIDADE – ABERTURA DO 

ENVELOPE DE Nº 04. 

 

Aos 04 (quatro) dias do mês de janeiro 2023, às 08:30 (oito horas e 

trinta minutos), na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 

Licitação, reuniu-se a Presidente Dayani Paula Corrêa da Silva, e os 

membros, os Srs. Francisco de Assis Santos, e Valéria Patrício dos 

Santos, nomeados pela Portaria nº 004, de 03 de janeiro de 2022, afim 

de cumprir as determinações da Lei nº 11.947 de 16 de junho de 2009, 

e demais disposições legais pertinentes em vigor, às fases da 

realização de ABERTURA, referente ao invólucro de nº 04, das 

licitantes credenciadas, LICITANTE: GRUPO DE MARTEKING 

DIGITAL SÃO JUDAS TADEU LTDA (TDL DIGITAL), 

representada pelo Srº Paulo Victor Gondin Nóbrega, e empresa 

LABOX COMUNICAÇÃO ESTRATÉGICA LTDA, representada 

pelo Sr. Victor Avner Crisostomo Taboza, posto isto, os envelopes nº 

04 das licitantes foram abertos, em ato contínuo a Comissão 

Permanente de Licitação comunica a classificação das licitantes a 

aberturada de invólucro nº - Proposta de Preços: GRUPO DE 

MARTEKING DIGITAL SÃO JUDAS TADEU LTDA (TDL 

DIGITAL), após abertura do invólucro constatamos que a para o item 

A,B e C, respectivamente, a licitante apresentou os seguintes 

percentuais: 30% (trinta porcento), 4% (quatro porcento) e 3 %(três 

porcento) de desconto. Empresa LABOX COMUNICAÇÃO 

ESTRATÉGIA LTDA – ME, constatamos que para o item A, B e C, 

respectivamente, apresentou os seguintes percentuais, de 30% (trinta 

porcento), 10% (dez porcento) e 4% (quatro porcento) de desconto. 

Informamos que, compareceu ao certame licitatório a empresa 

GRUPO DE MARTEKING DIGITAL SÃO JUDAS TADEU LTDA 

(TDL DIGITAL), representada pelo Srº Paulo Victor Gondin 

Nóbrega, o qual não apresentou objeções quanto aos procedimento 

adotados em sessão, por fim, em conformidade ao item 11.4.2, do 

edital, ficam desde já, aberto o prazo de 05 (cinco) dias úteis para 

interposição de recurso, conforme disposto na alínea b do inciso I do 

art. 109 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, a partir desta 

publicação. Por fim, nada mais havendo para tratar dou por finalizada 

a presente Ata, cuja a mesma será assinada, por mim Dayani Paula 

Corrêa da Silva e pelos demais membros da comissão de licitação, 

dou por encerrada a Sessão as 09h. 

  

DAYANI PAULA CORRÊA DA SILVA 
Presidente CPL 

  

FRANCISCO DE ASSIS SANTOS 
Membro CPL 

  

VALÉRIA PATRÍCIO DOS SANTOS  
Membro CPL 

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:6576AC25 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 001/2023 

– TIPO MENOR PREÇO 

 

OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Combustível 

(DIESEL COMUM, DIESEL S10 E GASOLINA COMUM) fora do 

Munícipio. Data da Disputa 20 de janeiro de 2023 às 09h15min. 

Acolhimento das propostas a partir de 09 de janeiro de 2023 às 08h 

até às 09h do dia 20 de janeiro de 2023, horário de Brasília. no site: 

https://bnc.org.br/. 

Mais informações poderão ser obtidas no setor de licitações localizado 

na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário 

de 08:00 a 12:00 horas e através do site www.teotoniovilela.al.gov.br. 

Telefone para contato (82) 3543 – 1301. Esclarecimentos e 

impugnações para o e-mail: pregaopmtv@gmail.com, ou pelo sistema 

onde ocorrerá a Licitação. 

  

Teotônio Vilela/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

MARCIEL PONTES DOS SANTOS 
Pregoeiro   

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:B8208535 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 002/2023 

– TIPO MENOR PREÇO 

 

OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Merenda Escolar. 

Data da Disputa 20 de janeiro de 2023 às 09h15min. Acolhimento das 

propostas a partir de 09 de janeiro de 2023 às 08h até às 09h do dia 20 

de janeiro de 2023, horário de Brasília. no site: https://bnc.org.br/. 

Mais informações poderão ser obtidas no setor de licitações localizado 

na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário 

de 08:00 a 12:00 horas e através do site www.teotoniovilela.al.gov.br. 

Telefone para contato (82) 3543 – 1301. Esclarecimentos e 

impugnações para o e-mail: pregaopmtv@gmail.com, ou pelo sistema 

onde ocorrerá a Licitação. 

  

Teotônio Vilela/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro  

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:7F10B846 

 
 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 003/2023 

– TIPO MENOR PREÇO 

 

OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Peças de Desgaste. 

Data da Disputa 20 de janeiro de 2023 às 13h15min. Acolhimento das 

propostas a partir de 09 de janeiro de 2023 às 08h até às 13h do dia 20 

de janeiro de 2023, horário de Brasília. no site: https://bnc.org.br/. 

Mais informações poderão ser obtidas no setor de licitações localizado 

na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário 

de 08:00 a 12:00 horas e através do site www.teotoniovilela.al.gov.br. 

Telefone para contato (82) 3543 – 1301. Esclarecimentos e 

impugnações para o e-mail: pregaopmtv@gmail.com, ou pelo sistema 

onde ocorrerá a Licitação. 

  

Teotônio Vilela/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:8FE0E088 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 

 

Processo nº 10250010/2022  
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde. 

Assunto: Aquisição de kits de higienização menstrual. 

  

DECLARAÇÃO 
DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 

emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 

especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 

 

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria de Saúde, 

bem como, as informações procedentes da Procuradoria Geral e da 

Controladoria Geral deste Município, RATIFICO os entendimentos 

firmados ao tempo em que AUTORIZO a formalização da 

contratação da empresa ARAUJO E ARAUJO DISTRIBUIDORA 

DE SUPRIMENTOS HOSPITALARES LTDA, com o CNPJ: 

35.268.383/0001-68 com o valor total de R$ 7.821,00 para atender as 

demandas da Secretaria Municipal de Saúde. 

 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 05 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho, nos termos da ratificação. 

  

Viçosa/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:98F68496 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 

 

Processo nº 11090013/2022  
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde. 

Assunto: Aquisição de lençóis para HMV. 

  

DECLARAÇÃO 
DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 

emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 

especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria de Saúde, 

bem como, as informações procedentes da Procuradoria Geral e da 

Controladoria Geral deste Município, RATIFICO os entendimentos 

firmados ao tempo em que AUTORIZO a formalização da 

contratação da empresa VS COMERCIO DE PRODUTOS, com o 

CNPJ: 47.806.149/0001-26 com o valor total de R$ 5.100,00 para 

atender as demandas da Secretaria Municipal de Saúde. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 05 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho, nos termos da ratificação. 

  

Viçosa/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito  

 

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:C0ACC28E 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

ERRATA DE PUBLICAÇÃO 

 

ERRATA  
  

Errata da publicação da Ata de Registro de Preços nº 169/2022, 

oriunda do Pregão Eletrônico SRP 063/2022, Processo administrativo 

nº 05300008/2022, publicado no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, no dia 27/12/2022, página 26, ano X/Nº 195. 

  

Assim, onde se lê: VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 155.848,33 

(cento e cinquenta e cinco mil, oitocentos e quarenta e oito reais e 

trinta e três centavos 
  

Leia-se: VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$ 212.705,47 (duzentos 

e doze mil, setecentos e cinco reais e quarenta e sete centavos). 
  

Viçosa(AL), 05 de janeiro de 2022. 

 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:1045A791 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 525 DE 16 DE MAIO DE 2022 

 

LEI Nº 3. 524 DE 16 DE MAIO DE 2022. 
  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 

 

Cria a Secretaria Municipal de Ordem Pública - SEMOP, Altera a Lei nº 3.294/2018, autoriza a Abertura de Crédito Especial ao 

Orçamento Vigente e Adota Providências Correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Esta Lei trata de alteração a Lei nº 3.294/2018, que dispõe sobre a Estrutura Organizacional da Administração Pública Municipal e adota 

providências correlatas. 

  

Art. 2o Fica Criada a Secretaria Municipal de Ordem Pública. 

  

Art. 3o Em decorrência do disposto no artigo 2º desta Lei, a Lei nº 3.294/2018, que dispõe sobre a Estrutura Organizacional da Administração 

Pública Municipal, passa a vigorar com as seguintes alterações: 

  

“Art. 3o....................................... 

m) Secretaria Municipal de Ordem Pública de Arapiraca – SEMOP. 

  

Art. 4o Ficam acrescidos os artigos 99-A e 99-B a Lei nº 3.294/2018. 

  

Seção XII 

Da Secretaria Municipal de Ordem Pública 
  

Subseção I 

Da Competência 

  

Art. 99-A. À Secretaria Municipal de Ordem Pública compete o desenvolvimento e a implantação de projetos e programas de segurança 

comunitária, defesa civil e segurança dos bens públicos; elaborar estudos e projetos, gerenciar, executar e fiscalizar a segurança da comunidade e dos 

bens públicos. Planejar, coordenar, executar e articular com os demais órgãos de segurança do Estado ou da União. 

  

Subseção II 

Da Estrutura 

  

Art. 99-B. A Secretaria Municipal de Ordem Pública executará suas ações através dos órgãos que integram a sua estrutura administrativa-

organizacional, a saber: 

  

I – Órgãos de Direção Superior: 

a) Gabinete do(a) Secretário (a); 

1.Secretário Municipal (DS-1); 

2.Secretário Adjunto (DS-2); 

3. Coordenador(a) Administrativo(a) 

  

II – Órgãos de Direção Intermediária e Respectivos Departamentos: 

a) Segurança Comunitária: 

1. Diretor(a) Operações e Segurança Patrimonial (DS-7); 

2. Diretor(a) Monitoramento; 

3. Coordenador(a) de Programas de Segurança; 

4. Coordenador(a) de Ensino e Instrução; 

5. Assessor(a) Técnico II; 

6. Assessor(a) Técnico III. 

  

b) Comando da Guarda Municipal: 

1. Comandante da Guarda Municipal; 

2. Subcomandante da Guarda Municipal; 

3. Corregedor; 

4. Ouvidor; 

5. Diretor(a) Administrativo; 

6. Coordenador(a) Operacional; 

  

c) Departamento de Defesa Civil 

1. Diretor(a) de Defesa Civil 

2.Coordenador(a) de Prevenções 

3. Coordenador(a) de Programas e Projetos 

4. Diretor (a) Administrativo; 

5. Coordenador(a) de Monitoramento 

6. Coordenador(a) de Projetos 

7. Coordenador(a) de Processos Internos 

8. Assessor(a) Técnico III. 

  

Art. 5o Ficam criados os seguintes cargos de provimento em comissão: 

  
Cargo Quantidade Simbologia Valor (R$) Valor total 

Secretário 1 DS1 R$ 11.800,00 R$ 11.800,00 

Secretário Adjunto 1 DS2 R$ 5.500,00 R$ 5.500,00 

Coordenador(a) Administrativo 1 DS3 R$ 5.000,00 R$ 5.000,00 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 

 

Diretor 5 DS7 R$ 2.300,00 R$ 11.500,00 

Assessor(a) Técnico II 1 AT2 R$ 4.000,00 R$ 4.000,00 

Assessor(a) Técnico III 2 AT3 R$ 3.200,00 R$ 6.400,00 

Coordenador(a) 8 DS7 R$ 2.300,00 R$ 18.400,00 

TOTAL 19 ------ ------ R$ 62.600,00 

  

§1º Enquanto não for implantada a Guarda Civil Municipal, de nível superior, as funções de Comandante, Subcomandante, Corregedor e Ouvidor 

serão exercidas por servidores municipais. 

  

§ 2º A função de Corregedor será exercida por servidores de nível superior com graduação em direito. 

  

§ 3º Os servidores, no exercício das funções a que se reporta o § 1º perceberão função gratifica consoante valores adiante citados, sem prejuízo dos 

vencimentos e vantagens do cargo efetivo: 

  

I – Comandante – R$ 1.500,00/mensal; 

II – Subcomandante – R$ 1.000,00/mensal; 

III - Corregedor – R$ 1.000,00/mensal; 

IV - Ouvidor – R$ 1.000,00/mensal. 

  

Art. 6o Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento vigente, Lei nº 3.505/2022, Crédito Adicional do tipo Especial, no valor de R$ 

939.910,00 (novecentos e trinta e nove mil e novecentos e dez reais), em favor da Secretaria Municipal de Ordem Pública, conforme detalhamento a 

seguir: 

  

Órgão: 14 – Secretaria Municipal de Ordem Pública 

Unidade Orçamentária: 14.14 – Secretaria Municipal de Ordem Pública 

Função: 04 - ADMINISTRAÇÃO 

Subfunção: 122 - Administração Geral 

Programa: 1020 

Atividade: 2152- Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Ordem Pública 

Elementos de Despesa: 

3.1.90.11. 0010 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil R$ 439.834,00 

3.1.90.13. 0010 Obrigações Patronais R$ 96.764,00 

3.3.90.14. 0010 Diárias - Pessoal Civil R$ 10.000,00 

3.3.90.30. 0010 Material de Consumo R$ 30.000,00 

3.3.90.33. 0010 Passagens e Despesas com Locomoção R$ 15.000,00 

3.3.90.36. 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física R$ 15.000,00 

3.3.90.39. 0010 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica R$ 80.000,00 

3.3.90.40. 0010 Serviços de Tec. da Inform. e Comunic. - Pessoa Jurídica R$ 10.000,00 

4.4.90.52. 0010 Equipamentos e Material Permanente R$ 50.000,00 

  

Total de R$ 746.598,00 (setecentos e quarenta e seis mil quinhentos e noventa e oito reais). 
  

§ 1º Para atender as despesas decorrentes do Crédito Especial de que trata o caput, serão utilizados os recursos previstos no art. 43 da Lei nº 

4320/1964. 

  

§ 2º O impacto orçamentário e financeiro exigido na Lei Complementar nº 101, de 2000 - LRF, acompanha a presente Lei. 

  

§ 3º Do Crédito Especial de que trata o caput exclui-se a Guarda Civil Municipal, que tem crédito consignado no orçamento vigente. 

  

Art. 7º A estrutura administrativa de que trata esta Lei será implementada a partir de 2022, à medida das disponibilidades orçamentárias e 

financeiras do Município. 

  

Art. 8º Os valores de referência constantes do Anexo I – Quadro Geral Remuneratório dos Cargos em Comissão, formarão as novas nomenclaturas e 

valores, compatíveis com a simbologia aprovada pela Lei nº 3294/ 2018. 

  

Art. 9º O (a) servidor (a) do Quadro de Provimento Efetivo da Prefeitura Municipal de Arapiraca, designado para o exercício de Cargo em Comissão 

poderá optar pelos vencimentos d cargo efetivo, acrescido de 60% (sessenta por cento) calculado sobre o vencimento ou pelos vencimentos do Cargo 

de Provimento em Comissão, da SEMOP. 

  

Art.10. Em virtude da dinâmica da gestão municipal, as atribuições dos cargos de provimento em comissão que constam nesta lei será 

regulamentada por decreto do Poder Executivo. 

  

Art.11. Os ocupantes dos cargos de agente de vigilância, criados pela Lei nº 2.203/2001 serão lotados na Secretaria Municipal de Ordem Pública. 

  

Parágrafo único. Os créditos consignados no orçamento vigente, Lei nº 3.505/2022, em favor da Secretaria Municipal de Serviços Públicos, 

destinado ao pagamento dos agentes de vigilância serão transferidos à SEMOP. 

  

Art.12. Em decorrência das alterações organizacionais e transformações estruturais estabelecidas nesta Lei, nos termos do art. 167, V e VIII da 

Constituição Federal, o Chefe do Poder Executivo promoverá a inclusão da Secretaria na Lei Orçamentária para o exercício de 2022. 

  

Art. 13. A relotação de pessoal do Quadro de Cargos Permanentes do Poder Executivo, móveis, utensílios e equipamentos dos órgãos extintos e/ou 

redenominados será promovida com a participação da Secretaria Municipal de Gestão Pública. 

  

Art.14. As ações contidas nesta Lei passam a integrar a relação de ações contidas na Lei do Plano Plurianual – PPA 2022-2025, bem como se 

integram às Metas e Prioridades da Administração Municipal conforme Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2022. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 

 

 Art. 15. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art.16. Ficam revogadas as disposições em contrário, em especial o item 3 do art. 12, o art. 11, o inciso IV do art. 87, o art. 91 e o item 13 do art. 92, 

todos da Lei nº 3.294/2018. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:292A8E3F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI Nº 3. 523 DE 25 DE ABRIL DE 2022 

 

LEI Nº 3. 523 DE 25 DE ABRIL DE 2022. 
  

Dispõe sobre o Serviço de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal no Município de Arapiraca/AL, e dá 

Outras Providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Fica criado o Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal de Arapiraca/AL - SIM - Arapiraca/AL, vinculado à Secretaria 

Municipal de Desenvolvimento Rural, com jurisdição em todo o território municipal, com fundamento no art. 23, inciso II, combinado com o art. 24, 

incisos V, VIII e XII da Constituição Federal, e em consonância com o disposto nas Leis Federais nº 1.283 de 18 de dezembro de 1950 e nº 7.889 de 

23 de novembro de 1989. 

  

§ 1º o SIM, criado conforme expresso no caput deste artigo, comporá o Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária – SUASA, em 

conformidade com o disposto na Lei Federal 9712/1998, em especial art. 28 A, §§ 1º e 2º e os Decretos Federais 5741/2006 e 7216/2010 (organizam 

o SUASA) - que norteará a inspeção higiênico sanitária e tecnológica dos produtos de origem animal em todo o território municipal; 

  

§ 2º fica estabelecida a obrigatoriedade da prévia fiscalização, sob o ponto de vista industrial e sanitário, de todos os produtos de origem animal, 

comestíveis e não comestíveis, sejam ou não adicionados de produtos vegetais, preparados, transformados, manipulados, recebidos, acondicionados, 

depositados e em trânsito no município. 

Art. 2º São sujeitos à inspeção, reinspeção e fiscalização prevista nesta Lei: 

  

I - os animais destinados à matança, seus produtos e subprodutos e as matérias primas utilizadas nesta cadeia produtiva; 

II - o pescado e seus derivados; 

III - o leite e seus derivados; 

IV - o ovo e seus derivados; 

V - os produtos das abelhas e seus respectivos derivados. 

Art. 3º A fiscalização, de que trata esta lei, far-se-á: 

  

I - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas destinadas à manipulação ou ao processamento de produtos de origem animal; 

II - nos estabelecimentos que recebam as diferentes espécies de animais para abate ou industrialização, em conformidade com a legislação; 

III - nos estabelecimentos que recebam o pescado e seus derivados, para manipulação, distribuição ou industrialização; 

IV - nos estabelecimentos que produzam e recebam ovos e seus derivados para distribuição ou industrialização; 

V - nos estabelecimentos que recebam o leite e seus derivados para beneficiamento ou industrialização; 

VI - nos estabelecimentos que extraiam ou recebam produtos de abelhas e seus derivados, para beneficiamento ou industrialização; 

VII - nos estabelecimentos que recebam, manipulem, armazenem, conservem, acondicionem ou expeçam matérias-primas e produtos de origem 

animal comestíveis e não comestíveis, procedentes de estabelecimentos registrados. 

  

Art. 4º É expressamente proibido, em todo o território municipal, para os fins desta lei, a duplicidade de fiscalização industrial e sanitária em 

qualquer estabelecimento industrial ou entreposto de produtos de origem animal. 

  

Art. 5º O exercício das funções de inspeção sanitária e industrial, será de responsabilidade exclusiva do Médico Veterinário, em conformidade com 

a Lei Federal n° 5.517/68. 

  

Parágrafo único. O Serviço de Inspeção Municipal deverá ser coordenado por médico veterinário integrante do quadro de pessoal da Prefeitura de 

Arapiraca. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 

 

Art. 6º Nos estabelecimentos de abate de animais, é obrigatório a inspeção sanitária e industrial, em caráter permanente, a fim de acompanhar a 

inspeção ante mortem, post mortem e os procedimentos e critérios sanitários estabelecidos em normas complementares municipais e enquanto não 

estiver estabelecido, será utilizada como parâmetro para a inspeção e fiscalização a legislação federal pertinente. 

  

Art. 7º Nos demais estabelecimentos de produtos de origem animal, a inspeção e a fiscalização se dará em caráter periódico, devendo estes atender 

os procedimentos e critérios sanitários estabelecidos nesta e em seu regulamento. 

  

Parágrafo único. A frequência das fiscalizações e inspeções periódicas será estabelecida em normas complementares expedidas pela autoridade 

competente do SIM, considerando o risco sanitário dos diferentes tipos de produtos e processos produtivos. 

  

Art. 8º Nenhum estabelecimento industrial de produtos de origem animal poderá funcionar no Município de Arapiraca/AL sem que esteja 

previamente registrado no órgão competente para a fiscalização da sua atividade. 

  

Art. 9º Ficará a cargo do Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal de Arapiraca/AL - SIM - Arapiraca/AL, fazer cumprir esta 

Lei, o Decreto que a regulamentará e demais normas que digam respeito à inspeção sanitária e industrial dos estabelecimentos industriais no âmbito 

do município de Arapiraca/AL. 

  

Art. 10. O SIM – Arapiraca, respeitará as especificidades dos diferentes tipos de produtos e das diferentes escalas de produção, sejam provenientes 

da agricultura familiar, da agroindústria de pequeno porte ou da produção artesanal, desde que atendidos os princípios básicos de higiene, a garantia 

da inocuidade dos produtos, atendam as normas específicas vigentes e não resultem em fraude ou engano ao consumidor. 

  

Art. 11. Os estabelecimentos agroindustriais de pequeno porte e as pequenas e microempresas, amparados pelo Art. 134-A do Decreto nº 7.216 de 

17 de junho de 2010 e pela Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, terão normas relativas ao registro, inspeção e fiscalização dos 

estabelecimentos e seus produtos específicos estabelecidas nesta Lei e em seu regulamento. 

  

Art. 12. O registro, a classificação, o controle, a inspeção e fiscalização sanitária de estabelecimentos que elaborem produtos alimentícios 

produzidos de forma artesanal, definidos conforme a Lei nº 13.680 de 14 de junho de 2018, serão executados em conformidade com as normas 

federais, estaduais e municipais estabelecidas em seus regulamentos. 

  

Art. 13. O município de Arapiraca poderá estabelecer parcerias e cooperação técnica com outros municípios, Estados e União, bem como participar 

de consórcio público municipal, para facilitar o desenvolvimento das atividades executadas pelo Serviço. 

  

§ 1º O município poderá transferir ao consórcio público a gestão, execução, coordenação e normatização do Serviço de Inspeção Municipal. 

  

§ 2º No caso de gestão consorciada do Serviço de Inspeção Municipal, os produtos inspecionados poderão ser comercializados em toda área 

territorial dos municípios integrantes do Consórcio, conforme previsto em legislação federal pertinente. 

  

Art. 14. Atendidas às exigências estabelecidas no Decreto e nas normas complementares, o responsável pelo Serviço de Inspeção Municipal de 

Arapiraca – SIM – Arapiraca/AL, emitirá o título de registro, que poderá ter formato digital, no qual constará: 

  

I - o número do registro; 

II - o nome da empresa; 

III - a classificação do estabelecimento 

IV - o dispositivo legal ou regulamentar; e 

V - a localização do estabelecimento. 

VI - a assinatura e identificação do responsável por sua emissão. 

  

Art. 15. Após a emissão do título de registro, o funcionamento do estabelecimento será autorizado a funcionar, mediante Ata de Instalação, expedida 

pelo responsável pelo Serviço de Inspeção Municipal – SIM - Arapiraca/AL. 

  

Parágrafo único. Quando se tratar de estabelecimento sob inspeção em caráter permanente, nos termos do artigo 6º desta Lei, além do título de 

registro, o início das atividades industriais estará condicionado à designação, pelo responsável pelo Serviço de Inspeção Municipal – SIM - 

Arapiraca/AL, da equipe de servidores para as atividades de inspeção. 

  

Art. 16. Ao infrator das disposições desta Lei serão aplicadas, isolada ou cumulativamente, sem prejuízo das sanções de natureza civil e penal 

cabíveis, as seguintes penalidades e medidas administrativas: 

  

I - advertência, quando o infrator for primário e não se verificar circunstância agravante na forma estabelecida em regulamento; 

II - multa, nos casos não compreendidos no inciso I, no valor de R$1.000,00 (um mil reais) a R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), observada a 

seguinte gradação: 

  

a) para infrações leves, multa de R$1.000,00 (um mil reais) a quinze por cento do valor máximo, inclusive; 

b) para infrações moderadas, multa de quinze por cento do valor máximo, exclusive, a quarenta por cento do valor máximo, inclusive; 

c) para infrações graves, multa de quarenta por cento do valor máximo, exclusive a oitenta por cento do valor máximo, inclusive; e 

d) para infrações gravíssimas, multa de oitenta por cento do valor máximo, exclusive a cem por cento do valor máximo, inclusive. 

  

III - apreensão da matéria-prima, produto, subproduto e derivados de origem animal, quando houver a caracterização de que não apresentam 

condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se destinam, fundamentadas em legislação própria ou regulamentação desta Lei, ou forem 

adulteradas; 

IV - condenação e inutilização da matéria-prima ou do produto, do subproduto ou do derivado de produto de origem animal, quando não apresentem 

condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que se destinam, fundamentadas em legislação própria ou regulamentação desta Lei, ou forem 

adulteradas; 

V - suspensão da atividade que cause risco ou ameaça à saúde, constatação de fraude ou no caso de embaraço à ação fiscalizadora; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 

 

VI - interdição total ou parcial do estabelecimento, quando a infração consistir na adulteração ou falsificação habitual do produto, ou se verificar, 

mediante inspeção técnica realizada pela autoridade competente, a inexistência de condições higiênico-sanitárias adequadas, fundamentadas em 

legislação própria ou regulamentação desta Lei. 

  

§ 1º O não recolhimento da multa implicará inscrição do débito na dívida ativa municipal, sujeitando o infrator à cobrança judicial, nos termos da 

legislação pertinente. 

  

§ 2º Para efeito da fixação dos valores das multas que trata o inciso II do caput, levar-se-á em conta a gravidade do fato, os antecedentes do infrator, 

as consequências para a saúde pública, e os interesses do consumidor e as circunstâncias atenuantes e agravantes, na forma estabelecida em 

regulamento. 

  

§ 3º A interdição e a suspensão poderão ser revogadas após o atendimento das exigências que motivaram a sanção. 

  

§ 4º Se a interdição ultrapassar 12 (doze) meses, será cancelado o registro do estabelecimento, ou do produto, pelo órgão de inspeção e fiscalização 

de produtos de origem animal. 

  

§ 5º Ocorrendo a apreensão mencionada no inciso III deste artigo, o proprietário ou responsável pelos produtos será o fiel depositário do mesmo, 

cabendo-lhe a obrigação de zelar por sua adequada conservação. 

  

Art. 17. As despesas decorrentes da apreensão, da interdição e da inutilização de produtos e subprodutos agropecuários ou agroindustriais serão 

custeadas pelo proprietário. 

  

Art. 18. Os produtos apreendidos durante as atividades de inspeção e fiscalização nos estabelecimentos registrados, quando e se, unicamente, em 

decorrência de fraude econômica ou com irregularidades na rotulagem, poderão ser objeto de doação destinados prioritariamente aos programas de 

segurança alimentar e combate à fome, através da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social. 

  

Parágrafo único. Não serão objeto de doações os produtos apreendidos sem registro em Serviço de inspeção oficial da entidade sanitária 

competente. 

  

Art. 19. As infrações administrativas serão apuradas em processo administrativo próprio, assegurado o direito à ampla defesa e ao contraditório, 

observadas as disposições desta Lei e de seu regulamento. 

  

Parágrafo único. O regulamento desta Lei definirá o processo administrativo de que trata o caput deste artigo, inclusive os prazos de defesa e 

recurso, indicando ainda os casos que exijam ação imediata do infrator, ou decorrente de sua omissão. 

  

Art. 20. São autoridades competentes para lavrar auto de infração os servidores designados para as atividades de inspeção e fiscalização de produtos 

de origem animal. 

  

§ 1º O auto de infração conterá os seguintes elementos: 

  

I - o nome e a qualificação do autuado; 

II - o local, data e hora da sua lavratura; 

III - a descrição do fato; 

IV - o dispositivo legal ou regulamentar infringido; 

V - o prazo de defesa; 

VI - a assinatura e identificação do médico veterinário oficial; 

VII - a assinatura do autuado ou, em caso de recusa ou impossibilidade, o fato deve ser consignado no próprio auto de infração, com a anuência de 

02 (duas) testemunhas. 

  

§ 2º O auto de infração conterá, necessariamente, todos os elementos elencados nos incisos I a VII e não poderá conter emendas e/ou rasuras, sob 

pena de invalidade. 

  

Art. 21. No exercício de suas atividades, o Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal de Arapiraca – SIM - Arapiraca/AL 

deverá notificar o Serviço de Vigilância Sanitária local, sobre as situações passíveis de aplicação de medidas sanitárias. 

  

Art. 22. As regras estabelecidas nesta Lei têm por objetivo garantir a proteção da saúde da população, a identidade, a qualidade, e a segurança 

higiênico-sanitária dos produtos de origem animal destinados aos consumidores. 

  

Parágrafo único. Os produtores rurais, industriais, distribuidores, cooperativas e associações industriais e agroindustriais, e quaisquer outros 

operadores do agronegócio são responsáveis pela garantia da qualidade dos produtos de origem animal e sua inocuidade, quanto a possíveis 

malefícios. 

  

Art. 23. A venda direta de produtos em pequenas quantidades, de acordo com o Decreto Federal nº 5.741/2006, seguirá o disposto em legislação 

complementar de âmbito federal. 

  

Art. 24. Fica instituída, no âmbito do Município de Arapiraca/AL, a Taxa de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal nos termos desta Lei, cujo 

fato gerador é o exercício do poder de polícia do Município, através da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural, visando o cumprimento das 

normas legais e regulamentares de inspeção sanitária de produtos de origem animal. 

  

§ 1º O contribuinte da taxa que trata o caput é a pessoa física ou jurídica que exerça atividade direta ou indiretamente relacionada à indústria de 

produtos de origem animal e submetidas, nos termos da legislação em vigor, à fiscalização sanitária do Serviço de Inspeção Municipal de Produtos 

de Origem Animal de Arapiraca/AL – SIM - Arapiraca/AL. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 

 

§ 2º Serão considerados os dispositivos previstos na Lei Complementar 123/2006, garantindo o tratamento diferenciado e favorecido às 

microempresas, empresas de pequeno porte, assim como aos estabelecimentos agroindustriais de pequeno porte conforme definido nesta Lei. 

  

§ 3º O rol dos serviços sobre os quais incidirão a aplicação da Taxa de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal, os valores das respectivas taxas e a 

periodicidade de sua aplicação estão expressos no ANEXO ÚNICO à esta Lei. 

  

Art. 25. O produto da arrecadação das referidas taxas e multas, eventualmente impostas, ficará vinculada ao órgão executor e será revertido 

preferencialmente para o aprimoramento, aparelhamento, manutenção e outras melhorias das atividades do Serviço de Inspeção Municipal. 

  

Parágrafo único. Fica criado o Fundo do Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal para destinação dos valores acima 

mencionados. 

  

Art. 26. A Taxa de Serviços de Inspeção Sanitária Municipal, nos termos desta Lei, será cobrada com base na tabela que constitui o ANEXO 

ÚNICO desta Lei. 

  

Art. 27. Aos estabelecimentos em atividade, abrangidos por esta Lei, será concedido o prazo de 12 (doze) meses, para cumprirem as exigências 

estabelecidas nesta, contados da data de sua vigência, nos termos do art. 33. 

  

Art. 28. As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por conta de dotações orçamentárias próprias da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Rural, de acordo com o objeto da despesa. 

  

Art. 29. O poder executivo municipal publicará, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da publicação desta Lei, o 

regulamento ou regulamentos e atos complementares sobre inspeção industrial e sanitária dos estabelecimentos referidos no art. 3º supracitado. 

  

Parágrafo único. A regulamentação de que trata este dispositivo abrangerá: 

  

a) a classificação dos estabelecimentos; 

b) as condições e exigências para registro, como também para as respectivas transferências de propriedade; 

c) a higiene dos estabelecimentos; 

d) as obrigações dos proprietários, responsáveis ou seus prepostos; 

e) a inspeção ante e post mortem dos animais destinados à matança; 

f) a inspeção e reinspeção de todos os produtos, subprodutos e matérias primas de origem animal durante as diferentes fases da industrialização e 

transporte; 

g) o registro de produtos e derivados, de acordo com os tipos e os padrões fixados em legislação específica ou em fórmulas registradas; 

h) a verificação da rotulagem e dos processos tecnológicos dos produtos de origem animal quanto ao atendimento da legislação específica; 

i) as penalidades a serem aplicadas por infrações cometidas; 

j) as análises laboratoriais que se fizerem necessárias à verificação da conformidade dos processos produtivos ou dos produtos de origem animal, 

registrados no Serviço de Inspeção Municipal; 

k) os meios de transporte de animais vivos e produtos derivados e suas matérias-primas destinados à alimentação humana; 

l) o bem-estar dos animais destinados ao abate; 

m) quaisquer outros detalhes que se tornarem necessários para maior eficiência dos trabalhos a fiscalização sanitária. 

  

Art. 30. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a ajustar, anualmente, os valores das multas e taxas, previstos no inciso II, do art. 17 e art. 25 

desta Lei, até o limite da variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – 

IBGE. 

  

Art. 31. O Poder Executivo Municipal terá o prazo de 180 (cento e oitenta) dias para regulamentar a presente Lei, a partir da data de sua publicação. 

  

Art. 32. Fica revogada a Lei Municipal n°3.236/2016. 

  

Art. 33. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, exceto quanto a cobrança da taxa instituída pelo art. 27 desta Lei, a qual vigorará a 

partir do exercício de 2023, vedada a cobrança antes de decorridos noventa dias da publicação desta Lei.  

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 25 dias do mês de abril do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 25 dias do mês de abril do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO ÚNICO LEI Nº 3.523 DE 25/04/2022 
  

VALORES DAS TAXAS DE INSPEÇÃO SANITÁRIA MUNICIPAL (art. 25, § 3º) 
  
DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS  VALOR DA TAXA PERIODICIDADE 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE CARNE E 

DERIVADOS. 
R$ 560,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PEQUENO PORTE R$ 280,00 ÚNICA/*ANUAL 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 

 

DE CARNE E SEUS DERIVADOS (CLASSIFICAÇÃO COMO DISPÕE O ART. 143-A DO DECRETO Nº 8471/2015). 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE LEITE E SEUS 

DERIVADOS. 
R$ 480,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PEQUENO PORTE 

DE LEITE E SEUS DERIVADOS (CLASSIFICAÇÃO COMO DISPÕE O ART. 143-A DO DECRETO Nº 8471/2015). 
R$ 240,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PESCADO. R$ 480,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PESCADO, DE 

PEQUENO PORTE. 
R$ 240,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PRODUTOS DAS 

ABELHAS. 
R$ 240,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PRODUTOS DAS 

ABELHAS, DE PEQUENO PORTE. 
R$ 120,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE OVOS. R$ 240,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO E SUA RENOVAÇÃO, CONFORME PERIOCIDADE, DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE OVOS, DE 

PEQUENO PORTE. 
R$ 120,00 ÚNICA/*ANUAL 

REGISTRO DE RÓTULOS E PRODUTOS DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL. R$ 120,00 POR RÓTULO 

REGISTRO DE RÓTULOS E PRODUTOS DE ESTABELECIMENTO INDUSTRIAL DE PEQUENO PORTE. R$ 60,00 POR RÓTULO 

ABATE DE BOVINOS, BUBALINOS E EQUINOS. R$ 1,80 POR ANIMAL MENSAL 

ABATE DE SUÍNOS, OVINOS E CAPRINOS. R$ 0,60 POR ANIMAL MENSAL 

ABATE DE AVES, COELHOS E OUTROS. 
R$ 1,80 POR CENTENA DE ANIMAL OU 

FRAÇÃO 
MENSAL 

ABATE DE PEIXES E OUTRAS ESPÉCIES AQUÁTICAS. R$ 16,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

PRODUTOS CÁRNEOS EM CONSERVA E OUTROS PRODUTOS CÁRNEOS. R$ 14,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

PRODUTOS DE SALSICHARIA (EMBUTIDOS OU NÃO). R$ 14,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

QUEIJOS E SUAS VARIEDADES, REQUEIJÃO, RICOTA. R$ 48,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

TOUCINHO, BANHA E OUTROS PRODUTOS GORDUROSOS COMESTÍVEIS. R$ 18,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

FATIADOS, FRACIONADOS, CÁRNEOS, TEMPERADOS E MOÍDOS. 
R$ 3,80 POR CENTENA DE QUILO OU 

FRAÇÃO 
MENSAL 

LEITE OU ESTERILIZADO. R$ 0,72 CADA 1.000 LITROS OU FRAÇÃO MENSAL 

LEITE AROMATIZADO, FERMENTADO OU GELIFICADO. R$ 2,80 CADA 1.000 LITROS OU FRAÇÃO MENSAL 

LEITE DESIDRATADO, CONCENTRADO, EVAPORADO, CONDENSADO E DOCE DE LEITE. 
R$ 24,00 CADA 1.000 LITROS OU 

FRAÇÃO 
MENSAL 

QUEIJOS E SUAS VARIEDADES, REQUEIJÃO, RICOTA. R$ 48,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

MANTEIGA. R$ 24,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

CREME DE LEITE DE MESA. R$ 24,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

CREME DE LEITE INDUSTRIAL. R$ 12,00 POR TONELADA OU FRAÇÃO MENSAL 

OVOS. 
R$ 0,30 A CADA 30 (TRINTA) DÚZIAS 

OU FRAÇÃO 
MENSAL 

MEL. 
R$ 0,62 POR CENTENA DE KG OU 

FRAÇÃO 
MENSAL 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D1D3CE3F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

LEI COMPLEMENTAR Nº 02 / 2022 

 

LEI COMPLEMENTAR Nº 02 / 2022. 
  

Altera disposições da Lei Complementar nº 01/2020, que dispõe sobre a criação da Guarda Civil Municipal de Arapiraca-AL - 

GCMA e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA-AL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município; 

  

Art. 1º Ficam alteradas as disposições da Lei Complementar nº 01/2020, passando a vigorar com a seguinte redação: 

  

Art. 3º A GCMA integra a estrutura administrativa da Prefeitura de Arapiraca, subordinada a Secretaria Municipal de Ordem Pública. 

  

(...) 

  

Art. 7º (...) 

I - Comando da Guarda Municipal: 

1. Comandante da Guarda Municipal; 

2. Subcomandante da Guarda Municipal; 

3. Corregedor; 

4. Ouvidor; 

5. Diretor(a) Administrativo; 

6. Coordenador(a) Operacional. 

  

§1º Enquanto não for implantada a Guarda Civil Municipal, de nível superior, as funções de Comandante, Subcomandante, Corregedor e Ouvidor 

serão exercidas por servidores municipais. 

  

§ 2º A função de Corregedor será exercida por servidores de nível superior com graduação em direito. 

  

§ 3º Os servidores, no exercício das funções a que se reporta o § 1º perceberão função gratificada consoante valores adiante citados, sem prejuízo 

dos vencimentos e vantagens do cargo efetivo: 

  

I – Comandante – R$ 1.500,00/mensal; 

II – Subcomandante – R$ 1.000,00/mensal; 

III – Corregedor – R$ 1.000,00/mensal; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 

 

IV – Ouvidor – R$ 1.000,00/mensal. 

  

Art. 8º O Prefeito e o Secretário Municipal de Ordem Pública são autoridades com poder hierárquico e disciplinar sobre a GCMA, que será 

organizada com a estrutura hierárquica, funcional e disciplinar, respeitada a disposição e precedência dos cargos a seguir: 

  

I - Comandante da GCMA; 

II - Subcomandante da GCMA; 

III – Corregedor; 

IV – Ouvidor; 

V - Inspetor; 

VI - Subinspetor; 

VII - GCM Classe Distinta; 

VIII - GCM Classe Especial; 

IX - GCM de 1ª Classe; 

X - GCM de 2ª Classe; 

XI - GCM de 3ª Classe. 

  

§ 1º Exige-se o grau de escolaridade em nível superior completo para os cargos de Comandante, Subcomandante, Corregedor, Ouvidor, Inspetor e 

Subinspetor. 

  

Art. 9º O efetivo da Guarda Civil Municipal, distribuído nos respectivos níveis hierárquicos, compõe o anexo I desta Lei. 

  

§ 1º O anexo I contempla a quantidade de cargos de provimento efetivo criado por esta Lei Complementar. 

  

(…) 

  

Art. 17. (...) 

  

III - nível superior completo; 

  

(...) 

  

Art. 22. (...) 

  

§ 2º O candidato nomeado realizará estágio operacional supervisionado pela Coordenação de Ensino e Instrução da SEMOP pelo período de 90 

(noventa) dias para treinamento e adaptabilidade às suas funções. 

  

Art. 25. (…) 
  

II - (...) 

  

b) cumprida em revezamento de 12 (doze) horas por 36 (trinta e seis) horas imediatamente subsequentes de descanso; 

  

c) cumprida em revezamento de 24 (vinte e quatro) horas por 72 (setenta e duas) horas imediatamente subsequentes de descanso. 

  

(…) 

§ 2º Na ausência de efetivo regular suficiente para atendimento ao serviço, o Poder Público Municipal poderá implantar banco de horas, aos 

servidores da Guarda Civil Municipal de Arapiraca. 

  

§ 3º O banco de horas será regulamentado por Decreto do chefe do Poder Executivo, observadas as disposições da legislação vigente. 

  

§ 4º (...) 

  

Art. 33. (…) 

  

Parágrafo único. Suspende-se o direito ao porte de arma de fogo em razão de restrição médica, decisão judicial ou por medida administrativa 

disciplinar determinada pelo Secretário Municipal de Ordem Pública. 

  

Art. 39. (…) 

  

I – ser estável, ou seja, ter cumprido o tempo de 3 (três) anos de efetivo exercício no cargo para o qual foi nomeado e aprovado no estágio 

probatório; 

  

Art. 42. (…) 

  

I – ser estável, ou seja, ter cumprido o tempo de 3 (três) anos de efetivo exercício no cargo para o qual foi nomeado e aprovado no estágio 

probatório; 

  

(…) 

  

§ 1º O servidor efetivo, enquanto investido em cargo comissionado ou outro que não seja o de origem, não fará jus a progressão horizontal, por 

tratar-se de vantagem pessoal inerente ao cargo para o qual foi nomeado. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 

 

Art. 43. O programa de educação continuada, os cursos, os estágios e os treinamentos, serão regulamentados através de Portaria do Secretário 

Municipal de Ordem Pública. 

  

Art. 45. Fica criada a Corregedoria da Guarda Civil Municipal de Arapiraca, órgão permanente, independente, de apoio e execução vinculada ao 

Secretário Municipal de Ordem Pública, cuja finalidade é a apuração de infrações disciplinares, o apoio social e funcional, a fiscalização e o controle 

dos servidores da Guarda Municipal, nos termos da lei e dos regulamentos. 

  

Art. 55. (…) 

  

§ 3º Os elogios e as condecorações de mérito serão indicados pelos superiores hierárquicos da GCMA e SEMOP do servidor e conferidas em 

solenidade pelo chefe do Poder Executivo e pelo Secretário Municipal de Ordem Pública. 

  

Art. 60. A partir da implantação da GCMA, enquanto não forem providas as vagas destinadas aos cargos, conforme Anexo I, o chefe do Poder 

Executivo poderá indicar, para serem designados, os titulares dos cargos vigentes para responderem temporariamente em regime de substituição 

pelas funções de subinspetor e inspetor. 

  

§ 1º O chefe do Poder Executivo poderá indicar o Secretário Municipal de Ordem Pública e seus assessores para serem designados a suprirem as 

atribuições de cargos e responderem por funções de comando e de operações de segurança pública municipal preventiva. 

  

(...) 

  

Art. 2º Fica acrescido o inciso I e II ao § 2º do art. 9º, o § 7º ao art. 19, o art. 24-A e parágrafo único, o parágrafo único ao art. 44, o § 5º ao art. 55 e 

o § 4º ao art. 60, e o Título VII-A, acrescido dos dispositivos correlatos, todos da Lei Complementar nº 01/2020, com a seguinte redação: 

Art. 9º (…) 
  

§ 2º (…) 

  

I - na hipótese de quantitativo fracionado para o número de vagas oferecidas no edital ou a serem preenchidas durante a validade do respectivo 

concurso público, esse será aumentado para o primeiro número inteiro subsequente, em caso de fração igual ou maior que 0,5 (cinco décimos), ou 

diminuído para número inteiro imediatamente inferior, em caso de fração menor que 0,5 (cinco décimos). 

II - na hipótese de não haver número de candidatas aprovadas suficientes para ocupar as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas 

para a ampla concorrência e serão preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada a ordem de classificação. 

  

Art. 19. (…) 

  

§ 7º No curso de formação o aluno deverá obter, cumulativamente: 

  

I - no mínimo 80% (oitenta por cento) de frequência nas aulas; e, 

II - aproveitamento igual ou superior a 70% (setenta por cento) na avaliação final. 

  

Art. 24-A. Fica instituído o Adicional de Periculosidade, no valor de 30% (trinta por cento) do padrão de vencimento, aos servidores da Guarda 

Civil Municipal de Arapiraca, por exercerem atividades ou operações perigosas, aquelas que, por sua natureza ou métodos de trabalho, impliquem 

risco acentuado, em virtude de exposição permanente do servidor a violência física, nas atividades profissionais de segurança pessoal ou patrimonial, 

conforme art. 7, inciso XXII da Constituição Federal. 

  

Parágrafo único. O (a) servidor (a) do quadro de provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, designado para o exercício de Cargo em 

Comissão da Administração Municipal, poderá optar pelos vencimentos do cargo de Provimento em Comissão para o qual for designado, ou, 

alternativamente, pelos vencimentos do cargo efetivo acrescidos de 60%(sessenta por cento) do cargo em comissão. 

  

Art. 44. O funcionamento da Guarda Civil Municipal de Arapiraca será acompanhado por órgãos próprios, permanentes, autônomos e com 

atribuições de fiscalização, investigação e auditoria, mediante: 

  

Parágrafo único. O funcionamento da GCMA será acompanhado pela SEMOP, e pelo Chefe do Poder Executivo. 

  

TÍTULO VII-A 

DO REGIME DISCIPLINAR 
  

Art. 59-A. A disciplina e a hierarquia são atributos essenciais a serem observados por todos os integrantes da Guarda Civil Municipal de Arapiraca, 

e se compõem de atos relacionados à pronta obediência das ordens superiores, à disciplina coletiva, ao respeito e ao cumprimento desta lei orgânica, 

das normas municipais vigentes, da legislação federal e estadual em vigor, da moral e dos bons costumes, assim como dos princípios constitucionais 

e administrativos como a legalidade, a moralidade, a probidade, a proporcionalidade, a razoabilidade, a prevalência do interesse público sobre o 

particular, a impessoalidade, a publicidade e a eficiência no exercício das atribuições de cada integrante da Guarda Civil Municipal. 

  

Art. 59-B. As infrações administrativas disciplinares são atos ilícitos administrativos praticados pelos integrantes da Guarda Civil Municipal durante 

o exercício de suas funções que ferem a disciplina, a hierarquia, a legislação municipal, estadual e federal em vigor, a moral e os bons costumes, bem 

como os princípios constitucionais e administrativos como a legalidade, a moralidade, a probidade, a proporcionalidade, a razoabilidade, a 

prevalência do interesse público sobre o particular, a impessoalidade, a publicidade e a eficiência. 

  

Art. 59-C. As infrações administrativas disciplinares serão apuradas de acordo com a Lei Municipal nº 1782/93, com redação dada pela lei nº 

2008/98, que contêm o regime disciplinar, ritos para sindicâncias e processos administrativos disciplinares no âmbito da Administração Pública 

Direta do Município de Arapiraca. 

  

Art. 59-D. Em observância aos princípios da legalidade, da tipicidade, da dignidade da pessoa humana, da segurança jurídica, do contraditório e da 

ampla defesa, a acusação de um integrante da Guarda Civil Municipal pela prática de uma conduta que se considere ilegal, moral, lesiva aos bons 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 

 

costumes, à hierarquia e à disciplina deverá se basear nas exatas e específicas descrições das infrações administrativas disciplinares dispostas nesta 

lei complementar e na lei nº 1782/93, com redação dada pela lei nº 2008/98, não podendo ser genérica e sem fundamento em lei vigente. 

  

Art. 59-E. São penalidades aplicáveis aos integrantes da Guarda Civil Municipal que praticarem infração administrativa disciplinar nos termos desta 

Lei: 

  

I - advertência; 

II - suspensão; 

III - demissão. 

  

§ 1° As penalidades previstas neste artigo serão aplicadas exclusivamente pelo Prefeito Municipal (ou Secretário Municipal de Ordem Pública), após 

prévio processo administrativo disciplinar, garantido o contraditório e a ampla defesa, quando houver prova suficiente da autoria e da materialidade 

da prática de infração administrativa disciplinar por integrante da Guarda Civil Municipal, conforme previsão nesta lei complementar e na lei nº 

1782/93, com redação dada pela lei nº 2008/98. 

  

§ 2° Nenhuma penalidade será aplicada em sede de sindicância administrativa, avaliação de desempenho ou qualquer outra forma diversa da 

constante no § 1° deste artigo. 

  

§ 3° Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para o serviço 

público, os antecedentes funcionais e os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade. 

  

Art. 59-F. A penalidade de advertência será aplicada por escrito no caso de prática das seguintes infrações administrativas disciplinares, observando-

se o art. 59-E desta Lei: 

  

I - deixar de apresentar-se, estando em serviço, ao superior responsável por sua fiscalização; 

II - atrasar-se, sem justo motivo, para assumir seu posto de serviço; 

III - faltar, sem justo motivo, a ato de serviço; 

IV - comparecer com uniforme ou equipamentos em desalinho para o serviço ou apresentar-se, da mesma forma, em público; 

V - atrasar-se em demasia ou não comparecer à convocação do Comandante da Guarda Civil Municipal, em situações que exijam emprego 

extraordinário; 

VI - realizar atividades particulares durante o horário de serviço, exceto se obtiver autorização especial de seu superior imediato; 

VIII - faltar com o devido respeito às autoridades civis, militares e eclesiásticas; 

IX - simular moléstia para obter dispensa do serviço, licenças ou quaisquer outras vantagens; 

X - permitir a entrada ou permanência de pessoas estranhas em local de serviço, onde seja vedada tal medida; 

XI - preterir ordens ou orientações emanadas de superiores, diretamente ou por qualquer meio de comunicação; 

XII - faltar em ato de ofício, requisição legal ou convocações feitas tempestivamente; 

XIII - deixar de prestar os devidos sinais de respeito aos superiores hierárquicos; 

XIV - não responder aos sinais de respeito prestados pelos subordinados; 

XV - dirigir-se de forma descortês ou desrespeitosa aos superiores e ao subordinado; 

XVI - não zelar pelo material que lhe fora confiado para o exercício de suas funções; 

XVII - criticar ato de superior hierárquico, sem observar os mecanismos normais de recursos previstos; 

XVIII - adotar postura inadequada em posto de serviço ou na execução de atividades; 

XIX - permanecer em desatenção durante o serviço, ou ser surpreendido nesta situação; 

XX - omitir-se em comunicar a falta disciplinar praticada por outro Guarda Civil Municipal; 

XXI - utilizar-se de uniformes ou insígnias indevidamente, inclusive sobrepondo peças, ou equipamentos que não sejam os autorizados para o 

serviço; 

XXII - deixar de comunicar ao Comandante da Guarda Civil Municipal, a mudança de número de telefone e ainda dados de interesse da Secretaria 

Municipal de Cooperação dos Assuntos de Segurança Pública; 

XXIII - retirar das instalações da Guarda Civil Municipal ou de qualquer outra repartição pública, quaisquer documentos, livros ou objetos, sem 

autorização de quem de direito; 

XXIV - perambular ou permanecer uniformizado por logradouros públicos ou áreas privadas, estando fora de seu horário de serviço; 

XXV - inobservar regras de boa conduta social, estando em público; 

XXVI - deixar de atender a reclamação justa de subordinado ou impedi-lo de recorrer-se a autoridade superior, nos casos em que couber; 

XXVII - deixar de prestar informações que lhe compete dar, estando em serviço; 

XXVIII - atrasar-se no cumprimento de tarefas especiais transmitidas por superior hierárquico, relacionadas à execução de atividade operacional ou 

administrativa; 

XXIX - deixar de comunicar a chefia imediata, a tempo, os motivos da falta ao serviço, mesmo que justificada; 

XXX - deixar de entregar ao Comando da Guarda Civil Municipal o comprovante de justificativa de ausência expedido pelo órgão competente, no 

primeiro dia após a regularização. 

  

Art. 59-G. A penalidade de suspensão, que não excederá 30 (trinta) dias, será aplicada no caso de reincidência da prática de infração administrativa 

disciplinar punida com advertência e no caso de prática das seguintes infrações administrativas disciplinares, observando-se o art. 59-E desta Lei: 

  

I - utilizar-se de veículos oficiais e quaisquer outros meios da Guarda Civil Municipal ou da Prefeitura Municipal sem autorização de quem de 

direito ou fazê-lo para fins particulares; 

II - inobservar regras de trânsito previstas no Código de Trânsito Brasileiro, esclarecendo-se que a falta não exime a devida responsabilização 

prevista na norma específica, ou seja, a aplicação da autuação; 

III - omitir-se em suas responsabilidades ou de seus subordinados quando no cumprimento de tarefas que lhe são afetas; 

IV - dirigir veículo oficial com negligência, imprudência ou imperícia; 

V - frequentar locais uniformizado, quando fora de seu turno de serviço; 

VI - ofender moralmente pessoa sob sua custódia ou familiares desta; 

VII - transitar em veículo da Guarda Civil Municipal estando em trajes civis, sem autorização de quem de direito; 

VIII - deixar de comunicar aos superiores, faltas graves ou crimes dos quais tenha conhecimento; 

IX - deixar de prestar auxílio que esteja ao seu alcance a quem necessite; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                105 

 

X - introduzir ou tentar introduzir bebida alcoólica em dependência pública; 

XI - induzir superior a erro por transmitir informações inexatas; 

XII - negar-se a receber material ou equipamento do qual deva ser detentor; 

XIII - trocar serviço sem permissão; 

XIV - utilizar-se de interferência de terceiros para obter vantagem ou benefício em sua função na Guarda Civil Municipal; 

XV - trabalhar mal intencionalmente ou por falta de atenção; 

XVI - faltar com a verdade; 

XVII - concorrer para a promoção da desarmonia entre os funcionários públicos; 

XVIII - fornecer notícia falsa a qualquer meio de comunicação; 

XIX - aconselhar para que não seja cumprida ordem dada ou mesma retardada a sua execução; 

XX - exercer atividade incompatível com a de Guarda Civil Municipal; 

XXI - usar de sua condição funcional para perseguir desafeto; 

XXII - apresentar-se uniformizado quando em situações em que não lhe for permitido; 

XXIII - ceder para uso de terceiros, que não sejam Guardas Civis Municipais, insígnias, peças de uniforme ou equipamentos de uso da GCMA; 

XXIV - abandonar, sem justo motivo, o posto de vigilância; 

XXV - dormir durante o turno de serviço; 

XXVI - apresentar-se em visível estado de embriaguez para o serviço; 

XXVII - usar linguagem ofensiva ou injuriosa em requerimento, comunicação, informação ou quaisquer atos semelhantes; 

XXVIII - praticar na vida privada, ato que afete sua reputação na vida pública; 

XXIX - utilizar-se do anonimato para qualquer fim; 

XXX - liberar pessoa presa que se tem sob sua custódia, sem autorização de quem de direito; 

XXXI - entregar ou permitir que se entregue à pessoa estranha sua carteira funcional; 

XXXII - vender ou ceder peças de seu uniforme ou equipamento; 

XXXIII - ofender subordinados com palavras ou gestos; 

XXXIV - ofender ou ameaçar, ainda que por gestos, superiores hierárquicos; 

XXXV - promover desordem; 

XXXVI - agredir companheiro do serviço público, superior hierárquico ou subordinado; 

XXXVII - recusar-se a ajudar funcionários públicos, mesmo que de outras esferas, quando requisitado ou solicitado; 

XXXVIII - censurar ato legítimo praticado por superior; 

XXXIX - deixar de atender a pedido de socorro; 

XL - omitir-se em atender solicitações ou ocorrências; 

XLI - praticar ato de violência ou qualquer outro ato considerado atentatório aos direitos humanos no exercício da função; 

XLII - adulterar documento em proveito próprio ou de terceiros; 

XLIII - tenha se utilizado do armamento para fins particulares, notadamente para exercer atividade remunerada fora do serviço; 

XLIV - tenha deixado de observar as cautelas necessárias para impedir que terceiros se apoderem de arma de fogo que esteja sob sua posse; 

XLV - tenha disparado arma de fogo que esteja sob sua responsabilidade sem justo motivo; 

XLVI - tenha portado arma de fogo ostensivamente, salvo nos casos de flagrante que enseje iminente risco de vida ao Guarda Civil Municipal ou 

terceiros; 

XLVII - tenha portado arma de fogo adentrando ou permanecendo em locais públicos, tais como igrejas, escolas, estádios desportivos, clubes, 

agências bancárias ou outros locais onde haja aglomeração de pessoas em virtude de eventos de qualquer natureza, excetuando-se nos casos onde o 

Guarda Civil Municipal esteja uniformizado, em serviço e devidamente escalado para os locais do evento; 

XLVIII - tenha portado arma de fogo em estado de embriaguez ou sob efeito de drogas ou medicamentos que provoquem alteração do desempenho 

intelectual ou motor; 

XLIX - não tenha observado as devidas cautelas e técnicas operacionais para porte da arma que estiver utilizando, expondo a risco desnecessário sua 

integridade física ou de outrem; 

L - tenha faltado com o devido zelo na conservação do armamento; 

LI - não comunicar imediatamente ao Comandante da Guarda Civil Municipal e não elaborar o devido boletim de ocorrência referente ao extravio, 

furto ou roubo de arma não letal ou arma de fogo que estiver sob sua responsabilidade ou do Certificado de Registro de Arma de Fogo, bem como a 

sua recuperação; 

LII - não comunicar imediatamente ao Comandante da Guarda Civil Municipal e não elaborar o devido boletim de ocorrência referente ao extravio, 

furto ou roubo de quaisquer equipamentos ou uniformes fornecidos pelo Município de Arapiraca que estiver sob sua responsabilidade; 

LIII - não comunicar imediatamente ao Comandante da Guarda Civil Municipal a mudança de domicílio; 

LIV - não realizar relatório circunstanciado, ao Comandante da Guarda Civil Municipal e a Corregedoria da Guarda Civil Municipal sempre que 

estiver envolvido em evento de disparo de arma não letal ou arma de fogo em via pública, com ou sem vítima, para justificar o motivo da utilização 

da arma; 

LV - não estar munido do documento de porte e do certificado de registro da arma que estiver sob sua responsabilidade; 

  

§ 1° A reincidência na prática de infração administrativa disciplinar relacionada neste artigo importará em agravamento à penalidade imposta, 

podendo, inclusive, ser aplicada a penalidade de demissão, conforme o caso e com observância do disposto no art. 59-E desta Lei. 

  

§ 2° As infrações administrativas disciplinares referidas nos incisos XLVI, XLVII e XLVIII implicarão na cassação do porte de arma de fogo, 

conforme previsto no regulamento da Lei nº 10.826/2003. 

  

§ 3° As infrações administrativas disciplinares referidas nos incisos LII e LIV implicarão na suspensão do porte de arma de fogo, por prazo 

estipulado pela Polícia Federal. 

  

Art. 59-H. A penalidade de demissão será aplicada no caso de prática das seguintes infrações administrativas disciplinares, observando-se o art. 59-

E desta Lei: 

  

I - infringir quaisquer das disposições contidas no art. 134 da Lei nº 1782/93, com redação dada pela lei nº 2008/98; 

II - acumular ilegalmente cargo ou função pública; 

III - não ser aprovado no curso de formação de Guarda Civil Municipal ou no estágio; 

IV - manter-se praticando condutas punitivas de suspensão, de forma reiterada, durante o período de um ano; 

V - mostrar-se, por seus atos e ações, incompatibilidade com o exercício da função para a qual foi nomeado; 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                106 

 

VI - praticar qualquer modalidade de crime contra a Administração Pública; 

VII - praticar qualquer modalidade de conduta criminosa; 

VIII - valer-se do cargo, emprego ou função para lograr proveito pessoal ou de outrem, em detrimento da dignidade da função pública; 

IX - participar da gerência ou administração de empresa privada, sociedade civil, salvo a participação nos conselhos de administração e fiscal de 

empresas ou entidades em que o Município detenha, direta ou indiretamente, participação do capital social, sendo-lhe vedado exercer o comércio, 

exceto na qualidade de acionista, cotista ou comanditário; 

X - desempenhar atividades profissionais privadas em favor de terceiros, como procurador, representante legal, mandatário, intermediário ou 

contratado, diretamente ou através de interposta pessoa, perante unidades da Administração Pública Municipal direta ou indireta em que esteja 

lotado, seja através da formulação de requerimento, guichês, processos administrativos ou formalização de qualquer pedido ou pretensão que deva 

ser submetido à análise, deliberação ou decisão dos órgãos administrativos. 

XI - receber propina, comissão, presente ou vantagem de qualquer espécie, em razão de suas atribuições; 

XII - praticar usura sob qualquer de suas formas; 

XIII - proceder de forma desidiosa; 

XIV - utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços ou atividades particulares; 

XV - cometer a outro servidor atribuições estranhas ao cargo, emprego ou função que ocupa, exceto em situações de emergências e transitórias; 

XVI - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o exercício do cargo, emprego ou função e com o horário de trabalho; 

XVII - recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; 

XVIII - patrocinar, direta ou indiretamente, interesse privado perante a Administração Pública, valendo-se da qualidade de funcionário; 

  

§ 1° O integrante da Guarda Civil Municipal que cometer infração administrativa, disciplinar punida com demissão terá o porte de arma de fogo 

cassado. 

  

§ 2° O integrante da Guarda Civil Municipal que estiver respondendo a processo administrativo disciplinar será automaticamente remanejado para as 

atividades que não exijam o emprego de arma de fogo, até a decisão final do processo e avaliação do Comandante da Guarda Civil Municipal 

juntamente com Corregedor da Guarda Civil Municipal que decidirão sobre o retorno ou não à atividade com o uso de arma de fogo, podendo ainda 

ser solicitado por eles uma nova avaliação psicológica. 

  

§ 3° Nos casos de suspensão do porte de arma de fogo pela Polícia Federal, o Comandante da Guarda Civil Municipal e o Corregedor da Guarda 

Civil Municipal, deverão observar o prazo da suspensão, devendo a decisão, em caso de retorno à atividade de uso de arma de fogo, não ser inferior 

ao prazo estipulado pela Polícia Federal. 

  

§ 4° Nos casos de cassação do porte de arma de fogo, que não seja a demissão, o integrante da Guarda Civil Municipal será imediatamente 

designado às atividades que não exijam o emprego de arma de fogo. 

  

Art. 59-I. No caso de desligamento do servidor integrante da Guarda Civil Municipal, fica ele obrigado a realizar a entrega, ao Comandante da 

Guarda Civil Municipal, do seu porte de arma, que deverá ser encaminhado a Polícia Federal para sua invalidação. 

  

(...) 

  

Art. 60. (...) 

  

§ 4º O Chefe do Poder Executivo poderá indicar o Secretário Municipal de Ordem Pública e seus assessores para serem designados a suprirem as 

atribuições de cargos e responderem por funções de comando e de operações de segurança pública municipal preventiva. 

  

Art. 3º Ficam revogados os §§ 1º e 2º do art. 7º, o § 2º do art. 9º, o art. 24 e § 1º, § 2º e 3º, a alínea “a” do inciso II do art. 25, os arts. 46, 62 e 63, e o 

anexo III, todos da Lei Complementar nº 01/2020. 

  

Art. 4º Os Anexos I, II e IV da Lei Complementar 01/2020, passam a ter a redação contida nos anexos desta Lei. 

  

Art. 5º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura de Arapiraca, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Lei foi publicada e registrada no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme os termos do Art. 9º do Ato das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do Município, aos 16 dias do mês de maio do ano de 2022. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coordenadora Especial I – Atos e Registros Administrativos 

  

ANEXO I 
  
Anexo I da Lei Complementar 01/2020 
  

Quadro de Cargos Efetivos da Guarda Civil Municipal de Arapiraca  

Denominação do cargo Nível Quantidade 

Guarda Civil Municipal 

Inspetor 1 

Subinspetor 1 

Classe Distinta 1 

Classe Especial 1 

GCM 1ª Classe 3 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                107 

 

GCM 2ª Classe 3 

GCM 3ª Classe 48 

  

ANEXO II 
  
Anexo II da Lei Complementar nº 01/2020 

Quadro de Vencimentos evolução funcional da GCMA(*) 

  Categoria A 

  Est. Probatório 

Carreira Faixa Padrão Valor 

Inspetor GMG   1.870,71 

Subinspetor GMF   1.781,63 

Classe Distinta GME   1.781,63 

Classe Especial GMD   1.781,63 

GCM – 1ª Classe GMC   1.781,63 

GCM – 2ª Classe GMB   1.781,63 

GCM – 3ª Classe GMA 001 1.781,63 

* A Progressão horizontal e vertical obedecerá o disposto na Lei Complementar nº 01/2020, artigos 37 a 42. 

  

ANEXO III 
  
Anexo IV da Lei Complementar 01/2020 

  

Quadro de competências e atribuições dos integrantes da GCMA 

  

Cargo Descrição Requisito 

GCM 3ª Classe 

I - zelar pela segurança e proteção dos bens, serviços e instalações do município, orientando ou adotando medidas de prevenção que visem evitar a 

ocorrência de furtos, roubos, incêndios e outros danos ao patrimônio público municipal; II - atender com presteza quando chamado por qualquer pessoa da 

comunidade, prestando o auxílio que couber; III - executar todas as atividades de policiamento preventivo e comunitário; IV - desempenhar outras 

atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

GCM 2ª Classe 

I - efetuar os trabalhos de plantonista rádio operador, encarregado de viaturas nos trabalhos ininterruptos em qualquer unidade em que estiver lotado; II - 

assumir as funções como encarregado de plantão na falta do GCM de primeira classe; III - exercer a função de armeiro na unidade em que estiver lotado, se 

estiver devidamente capacitado; IV - exercer trabalhos de suporte administrativo, quando capacitado, e em qualquer unidade que esteja lotado; V - exercer 

os trabalhos de patrulha, sentinela e ronda; VI - realizar atividades gerais de policiamento preventivo e comunitário; VII - ser o responsável por posto 

avançado ou base comunitária, na existência das mesmas; VIII - desempenhar outras atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e 

constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

GCM 1ª Classe 

I - fiscalizar os Guardas Civis de classes inferiores, no que se refere ao cumprimento das ordens preestabelecidas em escalas de serviços; II - fiscalizar a 

apresentação individual dos referidos Guardas Civis Municipais lotados em sua unidade; III - fiscalizar o fiel cumprimento do regime disciplinar da Guarda 

Civil Municipal; IV - orientar os referidos Guardas Civis Municipais no tocante à condução de ocorrências típicas, policiais ou não; V - se inteirar das 

ordens de serviços, coadjuvando com seus superiores nas tarefas diárias; VI - informar sua chefia imediata sobre toda irregularidade da qual tomar 

conhecimento; VII - exercer os trabalhos de encarregado de plantão na unidade em que estiver lotado, sendo responsável pelas viaturas, bem como por 

informar ao superior imediato sobre alterações relacionadas a eventuais avarias, providenciando também o encaminhamento das possíveis soluções; VIII - 

ter espírito de liderança, corrigindo as atitudes e comportamentos dos Guardas Civis Municipais de segunda e terceira classes, obedecendo ao regime 

disciplinar da Guarda Civil Municipal, comunicando imediatamente ao seu superior hierárquico as irregularidades que tiver conhecimento; IX - . fiscalizar 

os trabalhos dos rádios operadores e telefonia nas unidades em que estiver lotado, repassando com exatidão para as viaturas ou rádio móvel (HT) as 

informações pertinentes aos apoios diários; e X - desempenhar outras atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas 

e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

GCM Classe Especial 

I - fiscalizar a postura e apresentação individual dos referidos GCMs lotados em sua unidade; II - fiscalizar o fiel cumprimento do regulamento disciplinar 

da GCMA; III - orientar os referidos GCMs no tocante a condução de ocorrências típicas, policiais ou não; IV - inteirar-se das ordens de serviços e auxiliar 

o classe distinta nas tarefas diárias; V - informar sua chefia imediata sobre toda irregularidade que tomar conhecimento; VI - comandar frações de efetivos 

quando em operações; VII - ser encarregado de viatura de ronda; VIII - fiscalizar os trabalhos dos rádios operadores e telefonia nas unidades em que estiver 

lotado, repassando com exatidão para as viaturas ou rádio móvel (HT) as informações pertinentes aos apoios diários; IX - . desempenhar outras atribuições 

que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

GCM Classe Distinta 

I - fiscalizar e orientar a fração de efetivo sob o seu comando; II - apontar, relatar e encaminhar as irregularidades para providências e soluções ao seu 

superior imediato; III - distribuir as tarefas aos encarregados de viaturas e auxiliares nos trabalhos de ronda efetuados no patrulhamento diário; IV - exercer 

os trabalhos de encarregado pela frota na unidade em que estiver lotado, sendo responsável pelas viaturas, bem como por informar ao superior imediato 

sobre alterações relacionadas a eventuais avarias, providenciando também o encaminhamento das possíveis soluções; V - definir os turnos de escalas de 

serviços, visando otimizar a utilização dos recursos humanos e equipamentos disponíveis com orientação e aprovação do seu superior; VI - desempenhar 

outras atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

Subinspetor da Guarda Civil 

Municipal 

I - substituir o inspetor da Guarda Civil Municipal nos casos de impedimento e ausência, com ascendência funcional e hierárquica sobre todos os cargos 

subordinados da carreira; II - cumprir e fazer cumprir as ordens recebidas do inspetor da Guarda Civil Municipal e demais superiores hierárquicos; III - 

fiscalizar os serviços atribuídos aos componentes da Guarda Civil Municipal, fazendo rondas em horários indeterminados; IV - exigir que seus 

subordinados se apresentem corretamente uniformizados e em condições para o serviço; V - auxiliar o inspetor em suas atribuições administrativas e 

operacionais; VI - desempenhar outras atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

Inspetor da Guarda Civil 

Municipal 

I - substituir o Subcomandante em suas funções quando assim designados, com ascendência funcional e hierárquica sobre todos os cargos subordinados da 

carreira; II - chefiar as inspetorias e seções para a qual for designado; III - orientar, coordenar e fiscalizar os subordinados e as atividades diárias dos 

serviços concernentes à Guarda Civil Municipal; IV - manter o subcomandante a par de todos os assuntos da Guarda Civil Municipal, internos e externos, 

cumprindo e fazendo cumprir as ordens recebidas; V - zelar pelo bom andamento do serviço, pela disciplina e instrução dos seus subordinados; VI - instruir 

seus subordinados de modo que se conscientizem da responsabilidade profissional em serviço ou fora dele; VII - desempenhar outras atribuições que lhe 

forem determinadas pelos seus superiores e constantes nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

Subcomandante da GCM 

I - substituir o comandante da Guarda Civil Municipal nos casos de afastamentos legais, impedimento ou ausência com ascendência funcional e hierárquica 

sobre todos os cargos subordinados da carreira; II - propor medidas no interesse da Guarda Civil Municipal ao Comandante; III - propor à divisão de 

administração e treinamento, através do Comandante da Guarda Civil Municipal, programas de treinamento, aperfeiçoamento e especialização dos Guardas 

Civis Municipais, fundamentado nas carências observadas; IV - supervisionar a escala de serviços; V - orientar, fiscalizar e avaliar, em conjunto com os 

inspetores, as rotinas administrativas e operacionais da Guarda Civil Municipal, zelando pelo aperfeiçoamento contínuo dos serviços prestados e a forma de 

patrulhamento preventivo e comunitário no município; VI - desempenhar outras atribuições que lhe forem determinadas pelos seus superiores e constantes 

nas normas e legislação vigente. 

Ensino superior completo 

Comandante da GCM 

I - dirigir a Guarda Civil Municipal técnica, administrativa, operacional e disciplinarmente, com ascendência funcional e hierárquica sobre os demais cargos 

da carreira; II - planejar, coordenar, fiscalizar e avaliar os serviços da Guarda Civil Municipal, bem como analisar as reclamações e sugestões apresentadas 

pelo chefe do Poder Executivo, pela Ouvidoria e Corregedoria da Guarda Civil Municipal de Arapiraca, visando adotar medidas preventivas ou corretivas 

com a finalidade de melhorar a eficácia e eficiência das atuações da Guarda Civil Municipal de Arapiraca; III - cumprir e fazer cumprir as ordens e 

determinações legais e superiores; IV - planejar e elaborar o orçamento anual da Guarda Civil Municipal, apresentando sugestões fundamentadas para 

inclusão no orçamento geral do município e controlar as despesas com a manutenção da Guarda Civil Municipal, de acordo com as dotações orçamentárias 

e a legislação em vigor; V - elaborar o programa anual de ensino da Guarda Civil Municipal de Arapiraca, mediante a realização de cursos, estágios, 

treinamentos e palestras, bem como a realização e participação em eventos comemorativos ao dia do Guarda Civil Municipal, aniversário da cidade de 

Arapiraca, além de outros eventos de caráter cívico nacional e regional; VI - expedir circulares contendo instruções regulamentadoras de atos e normas que 

se fizerem necessárias; VII - promover eventos de confraternização entre os Guardas Civis Municipais de Arapiraca e de integração da Guarda Civil 

Municipal com outros órgãos da prefeitura, outras Guardas Civis Municipais, com a polícias civil e militar e demais instituições de segurança pública; VIII 

- adotar as medidas administrativas disciplinares que forem de sua competência e contribuir com a instrução de processo sindicante ou processo 

administrativo, cuja fiscalização e cumprimento serão de competência da Corregedoria da Guarda Civil Municipal; IX - . decidir os casos omissos. 

Ensino superior completo 

Corregedor 

I - assistir o chefe do Poder Executivo ou a quem este delegar, no desempenho de suas funções; II - manifestar-se sobre assuntos de natureza disciplinar; III 

- dirigir, planejar, coordenar, distribuir e supervisionar as atividades da Corregedoria; IV - apurar as infrações disciplinares dos integrantes da Guarda Civil 

Municipal de Arapiraca; V - instaurar sindicâncias, processos e procedimentos administrativos no âmbito de sua competência; VI - acompanhar inquéritos 

policiais e ações penais envolvendo servidores da Guarda Civil Municipal; VII - representar para que seja aplicada a penalidade cabível; VIII - responder as 

consultas formuladas pelos órgãos da administração pública sobre assuntos de sua competência; IX - . representar a Corregedoria no âmbito de suas 

atribuições; X - submeter ao chefe do Poder Executivo ou a quem este delegar relatório sobre a atuação pessoal e funcional dos servidores da Guarda Civil 

Municipal; XI - proceder às medidas de urgência, na ausência ou impedimento do Secretário Municipal de Segurança Pública, em caso de flagrante delito 

ou de infração administrativa envolvendo servidores da Guarda Municipal; XII - exercer outras atividades atribuídas pelo Prefeito Municipal ou pelo 

Secretário Municipal de Segurança Pública, no âmbito de suas atribuições; XIII - ministrar cursos e palestras para a Guarda Civil Municipal, no âmbito de 

suas atribuições; XIV - determinar, acompanhar e orientar os serviços de seus auxiliares; XV - receber, despachar, expedir e assinar documentos, no âmbito 

de suas atribuições; XVI - realizar correições extraordinárias nas unidades da Guarda Civil Municipal e em órgãos correlatos, remetendo relatório reservado 

Ensino superior completo – 

Direito 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                108 

 

ao Prefeito Municipal. 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:2AAC6A68 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE EDITAL DE PROCESSO SELETIVO 

 

PROCESSO SELETIVO PARA PREENCHIMENTO DE VAGAS PARA DIRETORES E DIRETORES ADJUNTOS DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO DE CHÃ PRETA 
  

EDITAL Nº 01/2023 
  

A Secretária Municipal da Educação, no uso de suas atribuições legais, com fundamento no que dispõe o art. 37, II e V, da Constituição Federal de 

1988, em conjunto com o Decreto Municipal 1110-001, de 11 de outubro de 2022, através deste Edital, RESOLVE estabelecer as normas e tornar 

pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo destinado ao preenchimento de vagas para Provimento de Cargos em Comissão de 

Diretores e Diretores Adjuntos da Rede Municipal de Ensino. 

  

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
A Seleção Pública será regida por este Edital e executada pela Secretaria Municipal de Educação, visando o provimento dos cargos em comissão de 

Diretor Escolar e Diretor Adjunto para a Secretaria Municipal da Educação (SEMED), nos termos do Decreto Municipal 1110-001, de 11 de outubro 

de 2022. 

Conforme disposto no Decreto Municipal 1110-001, poderá participar desse processo seletivo, o candidato que: 

I – Seja licenciado em pedagogia ou pós graduado na área da Educação, com diploma devidamente registrado no órgão competente; 

II – Tenha pelo menos 05 (cinco) anos de atividades de magistério na rede de ensino municipal de Chã Preta. 

III – Não ter sido submetido a nenhum processo administrativo e apresentar as certidões negativas criminais (estadual e federal); 

IV - Possua disponibilidade para atuar em regime de dedicação exclusiva, com o cumprimento de 40 (quarenta) horas semanais de trabalho, a fim de 

gerenciar a escola em todo o seu funcionamento. 

V - Ser do quadro efetivo da Rede Pública Municipal de Educação de CHÃ PRETA e estar em pleno exercício do magistértio; 

VI - Ter residência fixa no município de CHÃ PRETA. 

  

1.3.A Seleção efetivar-se-á em quatro etapas para todos os candidatos, e será constituída conforme a descrição abaixo: 

Primeira Etapa – Inscrição; 

Segunda Etapa – Análise de título e do Plano de Gestão de caráter eliminatório; 

Terceira Etapa - Entrevista, de caráter eliminatório; 

Quarta Etapa – Estudo de Caso, de caráter eliminatório, válida para os candidatos aprovados nas etapas 2 e 3. 

Os Candidatos aptos no Processo Seletivo serão escolhidos para função de Diretor Geral e Diretor Adjunto, através de consulta pública direta e 

secreta, igualitária e facultativa aos membros da comunidade escolar aptos a votar, sendo vedado o voto por representação. 

  

DAS VAGAS E VENCIMENTOS 
  

As vagas para Diretor Geral e Adjunto estarão condicionadas ao quantitativo mínimo de 300 matrículas nas Unidades Escolares. 

2.2. Os ocupantes de cargo do Magistério selecionados para exercer a função de Diretor e Diretor Adjunto de unidade de Ensino da Rede Municipal 

farão jus a vantagens e gratificações especificadas no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do Pessoal do Quadro do Sistema Público Municipal 

- Lei nº 539/2016, artigo 37. 

  
ESCOLA VAGAS 

ESCOLA MUNICIPAL PROFESSORA AMÉLIA VASCONCELOS 
01 DIRETOR 

01 DIRETOR ADJUNTO 

  

DAS INSCRIÇÕES 
A inscrição para o Processo Seletivo será admitida exclusivamente na Secretaria Municipal de Educação. 

Os candidatos deverão entregar na inscrição os seguintes documentos: 

I – Ficha de Inscrição - (ANEXO I); 

II – Cópia do RG, CPF e comprovante de residência; 

III – Plano de Gestão (ANEXO II); 

IV– Títulos (Originais e cópias legíveis e em bom estado de conservação); 

V- Declaração de Disponibilidade para Cumprimento da Carga-Horária (ANEXO III). 

  

DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO 
  

Da Análise de Títulos e Plano de Gestão. 
São considerado títulos, para os fins deste Processo Seletivo: I – Diploma de Gradução em Pedagogia e/ou pós-graduação Lato Sensu 

(especialização na área da educação); II – Diploma de mestrado; 

III -Diploma de doutorado; 

IV- Diploma de pós-doutorado; 

V - Experiência profissional; 

  

A pontuação será avaliada conforme o quadro a seguir: 
  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                109 

 

Formação Acadêmica Pontuação Máxima 

Diploma de Gradução em Pedagógia e/ou pós-graduação Lato Sensu (especialização na área da educação); 2,0 por curso até o limite de 2 cursos 

Diploma de mestrado 5,0 por curso até o limite de 1 curso 

Diploma de doutorado 10,0 por curso até o limite de 1 curso 

Diploma de pós-doutorado 10,0 por curso até o limite de 1 curso 

Experiência profissional 1,0 por ano até o limite de 20 anos 

  

Somente serão aceitos os títulos e a experiência profissional relacionada acima, com a respectiva documentação comprobatória(Originais e cópias 

legíveis e em bom estado de conservação) e observados os limites de pontos. 

4.1.4. Ao Plano de Gestão será atribuída a pontuação de no máximo 20,0 pontos. 
  

Da Entrevista 
  

Serão considerados habilitados para esta etapa os candidatos aptos na primeira etapa-inscrição e aprovados na segunda etapa. A entrevista terá 

caráter eliminatório e será realizada com o objetivo de verificar se o candidato possui conhecimentos, habilidades e competências para 

desenvolvimento dasatividades inerentes à função, com duração aproximada de 30 (trinta) minutos, no formato presencial. Os candidatos receberão 

as informações sobre local e horário da entrevista via e- mail. Pontuação limitada a 40 (quarenta) pontos nos quais serão avaliadas as competências 

do quadro abaixo: 

  
Competência Pontuação Máxima 

Clareza e coerência na explanação das ideias 5 pontos 

Liderança, comunicabilidade e criatividade 5 pontos 

Compreensão acerca da função que irá exercer 10 pontos 

Conhecimento acerca dos instrumentos de gestão 10 pontos 

Conhecimento acerca da Comunidade Escolar e Território em que a escola está inserida. Pontos 

  

Do Estudo de Caso 
4.3.1 O estudo de caso consistirá em uma prova discursiva e presencial, de caráter eliminatório e deverá avaliar se o candidato está apto a lidar com 

situações do cotidiano da gestão escolar. Pontuação máxima: 30 pontos. Serão considerados habilitados para esta etapa os candidatos aprovados na 

primeira, segunda e terceira etapa. 

  

DO RESULTADO 
O Resultado Final será obtido pela soma da pontuação obtida pelos candidatos nas 3 (três) 

etapas eliminatórias. 
5.1.2. Serão eliminados nas etapas 3 e 4 os candidatos que obtiverem pontuação inferior a 50% (cinquenta por cento). 

  

DO CALENDÁRIO DE ATIVIDADES 
  
Inscrições  09 a 13 de janeiro de 2023 

Análise dos Títulos e Plano de Gestão 16 de janeiro de 2023 

Entrevista 18 de janeiro de 2023 

Estudo de caso 20 de janeiro de 2023 

Publicação dos resultados 24 de janeiro de 2023 

. 

DAS CONDIÇÕES PARA A APROVAÇÃO E DO RESULTADO FINAL 
O resultado final será divulgado com a listagem dos candidatos, em ordem alfabética e por cargo(s) escolhido(s) pelo candidato no ato da sua 

inscrição, os quais estarão aptos para compor quadro de Diretores Escolares e Diretores Adjuntos da Rede Municipal de Ensino de Chã Preta. 

O resultado final corresponde à aprovação obtida pelo candidato em todas as etapas do certame. 

  

DA VIGÊNCIA 
A presente Seleção terá validade de 02 (dois) anos, contados a partir da data da publicação da homologação do resultado final do certame, podendo 

ser prorrogada por igual período, a critério da Administração Pública. 

  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Todo o conjunto de atividades, ações, informações, resultados e demais atos pertinentes, até a disponibilização do resultado final, será divulgado, 

exclusivamente, pela Secretaria Municipal de Educação, sendo o acompanhamento de inteira é responsabilidade do candidato. Portanto, não se 

aceitará qualquer justificativa para o desconhecimento dos prazos neles assinalados. 

Para agendamento das entrevista, a SEMED enviará e-mail para os candidatos inscritos por meio dos registros constantes do formulário de inscrição, 

de acordo com os dados fornecidos pelos próprios candidatos. 

A inexatidão das afirmativas contidas em documentos apresentados, ainda que verificada posteriormente, determinará a eliminação do candidato da 

Seleção Pública, anulando-se os atos decorrentes da inscrição. 

  

Chã Preta-AL, 02 de janeiro de 2023. 

  

ELILEMA MARIA DOS SANTOS 
Secretária Municipal da Educação 

  

ANEXO I – FICHA DE INSCRIÇÃO 

INSCRIÇÃO Nº  
  

DADOS PESSOAIS 
Nome completo: 

Matrícula: Data de Nascimento / /  

Sexo ( ) Masculino ( ) Feminino Naturalidade /UF 

RG Data de emissão / / Órgão Emissor/UF 

CPF 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                110 

 

 ENDEREÇO 

  

Rua Bairro 

Município UF CEP 

Telefone 

E-mail 

Graduação ( ) Pós-Graduação ( ) Mestrado ( ) Doutorado( ) 

FORMAÇÃO ACADÊMICA  
  

UNIDADE DE ENSINO PARA A QUAL DESEJA CONCORRER 
  

( ) Declaro conhecer e concordar com os termos do Edital 01/2023 que regulamenta o Processo Seletivo para Gestores Escolares, que será realizado 

pela Secretaria Municipal de Educação. 

  

Chã Preta (AL), / /2023. 

  

Assinatura do Candidato 

  

COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO - Processo Seletivo para Gestores Escolares da Rede Pública Municipal de Ensino de Chã Preta -2023 

  
Nº de Inscrição Nome do candidato Data da Entrega Responsável pela Inscrição 

        

  

ANEXO II - MODELO DE PLANO DE GESTÃO 
  
IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO: 

IDENTIFICAÇÃO DA UNIDADE DE ENSINO A QUAL CONCORRE A VAGA: 

DIAGNÓSTICO DA ESCOLA: (breve descrição de dados sobre rendimento escolar; dados sobre IDEB; dados sobre o perfil dos alunos; dados sobre o perfil dos funcionários; características da infraestrutura da escola; 

características dos instrumentos de gestão escolar e financeira; características da comunidade escolar; etc.) 

O PLANO DE PLANO DE GESTÃO é baseado no Parecer 04/2021 CNE – Base Nacional Comum de Competências do Diretor Escolar (BNC – Diretor Escolar), para gestão de qualidade da educação, por meio da Matriz 

Nacional Comum de Competências do Diretor Escolar em suas seguintes dimensões e deve contemplar as seguintes dimensões: 

DIMENSÃO POLÍTICO-INSTITUCIONAL 

PROPOSTAS DE AÇÃO OBJETIVOS ENVOLVIDOS ESTRATÉGIAS RECURSOS NECESSÁRIOS PERÍODO 

            

  
DIMENSÃO PEDAGÓGICA 

PROPOSTAS DE AÇÃO OBJETIVOS ENVOLVIDOS ESTRATÉGIAS RECURSOS NECESSÁRIOS PERÍODO 

            

  
DIMENSÃO ADMINISTRATIVO – FINANCEIRA 

PROPOSTAS DE AÇÃO OBJETIVOS  ENVOLVIDOS ESTRATÉGIAS RECURSOS NECESSÁRIOS PERÍODO 

            

  
DIMENSÃO PESSOAL E RELACIONAL 

PROPOSTAS DE AÇÃO OBJETIVOS ENVOLVIDOS ESTRATÉGIAS RECURSOS NECESSÁRIOS PERÍODO 

            

  

Chã Preta-AL, _____ de ________________ de 2023. 
  

_________________________________________ 

ASSINATURA DO(A) CANDIDATO(A) 
  

ANEXO III - DECLARAÇÃO DE DISPONIBILIDADE PARA CUMPRIMENTO DA CARGA-HORÁRIA 
  

Eu, ,(estado civil), 

(profissão), RG nº. , e inscrito no CPF sob o n°. , residente e domiciliado à Rua 

, Bairro___________________ , 

DECLARO para os devidos fins e efeitos legais que tenho disponibilidade para o cumprimento da carga-horária de 40 horas estabelecida pelo Edital 

01/2023, que dispõe sobre a eleição de Gestores Escolares da Rede Pública Municipal de Ensino de Chã Preta. Por ser verdade firmo a presente 

declaração. 

  

Chã Preta-AL, de 2023. 

  

Assinatura do candidato(a) 

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:95FE4F0F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

GABINETE PREFEITO 

PRECATÓRIOS DO FUNDED 

 

GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA N° 075/2022, de 22 de dezembro de 2022. 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                111 

 

A Excelentíssima Senhora Prefeita do Município de Igreja Nova, Estado de Alagoas, VERÔNICA DANTAS LIMA, no uso de suas atribuições 

legais, conferida pela Lei Orgânica do Município de Igreja Nova/AL. 

CONSIDERANDO a Lei nº 14.325 de 12 de abril de 2022, que altera a Lei nº 14.113, de 25 de dezembro de 2020, para dispor sobre a utilização 

dos recursos extraordinários recebidos pelos Estados, pelo Distrito Federal e pelos Municípios em decorrência de decisões judiciais relativas ao 

cálculo do valor anual por aluno para a distribuição dos recursos oriundos dos fundos e da complementação da União ao Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef), previstos na Lei nº 9.424, de 24 de dezembro de 1996, ao Fundo 

de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb) 2007-2020 e ao Fundo de 

Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb) permanente. 

RESOLVE:  
Art. 1º - Publicar a relação final dos profissionais do magistério da educação, ativos, aposentados, falecidos, pensionistas e exonerados, respeitando 

o tempo de efetivo exercício, durante o interstício de 1998 até o ano de 2006, ou parte dele, atendendo as exigências contidas na Lei Federal n.º 

14.325/2022: 

  
N° GRUPO ORGÃO MATRICULA NOME 

1 ATIVO EDUCAÇÃO 318 ADEILDES MARIA TENORIO SANTOS 

2 ATIVO EDUCAÇÃO 283 ADRIANA GERALDO DOS SANTOS 

3 ATIVO EDUCAÇÃO 165 ADRIANA HONORATO SANTOS 

4 ATIVO EDUCAÇÃO 12234 ADRIANA MARIA VITAL DIAS 

5 ATIVO EDUCAÇÃO 601 ADRIANO SANTOS 

6 ATIVO EDUCAÇÃO 1663 ANA CLAUDIA FERREIRA DOS SANTOS 

7 ATIVO EDUCAÇÃO 536 ANA CRISTINA FREIRE GOMES 

8 ATIVO EDUCAÇÃO 716 ANA LOURDES TEIXEIRA SANTOS 

9 ATIVO EDUCAÇÃO 346 ANA LUCIA BORGES GUIMARAES 

10 ATIVO EDUCAÇÃO 271 ANA LUCIA FERREIRA NUNES 

11 ATIVO EDUCAÇÃO 200 ANA LUCIA SANTOS 

12 ATIVO EDUCAÇÃO 687 ANA MARIA DA SILVA VITAL 

13 ATIVO EDUCAÇÃO 420 ANA MARIA OLIVEIRA DA SILVA 

14 ATIVO EDUCAÇÃO 175 ANA PAULA LÁZARO COSTA 

15 ATIVO EDUCAÇÃO 332 ANA PAULA SANTOS SILVA 

16 ATIVO EDUCAÇÃO 109 ANA ROSA TEODORO SANTANA 

17 ATIVO EDUCAÇÃO 1064 ANDREA FERREIRA DOS SANTOS 

18 ATIVO EDUCAÇÃO 272 ANGELA MARIA OLIVEIRA R. RODRIGUES 

19 ATIVO EDUCAÇÃO 118 ANTONIO SANTOS FARIAS 

20 ATIVO EDUCAÇÃO 282 ATILIANO JOÃO DE DEUS 

21 ATIVO EDUCAÇÃO 368 BENEDITA DE OLIVEIRA FARIAS 

22 ATIVO EDUCAÇÃO 273 BENTO FERREIRA FILHO 

23 ATIVO EDUCAÇÃO 288 CARLA PATRICIA SANTOS DA ROCHA 

24 ATIVO EDUCAÇÃO 158 CARLOS ROBERTO DOS SANTOS 

25 ATIVO EDUCAÇÃO 335 CARLOS SIRLEY DA SILVA 

26 ATIVO EDUCAÇÃO 305 CATIA SIMONE MARINHO SANTOS 

27 ATIVO EDUCAÇÃO 103 CELIA REGINA DOS SANTOS MACARIO 

28 ATIVO EDUCAÇÃO 306 CIRLENE INOCENCIO FERREIRA 

29 ATIVO EDUCAÇÃO 347 CLEIDE RODRIGUES PETRUCIO SANTOS 

30 ATIVO EDUCAÇÃO 343 CRISTIANE BEZERRA BARBOSA 

31 ATIVO EDUCAÇÃO 652 DACILENE ALVES DA SILVA 

32 ATIVO EDUCAÇÃO 686 DAYANNE KARLA ANDRADE ANCHIETA 

33 ATIVO EDUCAÇÃO 407 DCARLOS MACHADO MARIANO 

34 ATIVO EDUCAÇÃO 284 DEISE NUNES DE DEUS 

35 ATIVO EDUCAÇÃO 859 DENILDA BARBOSA SANTOS 

36 ATIVO EDUCAÇÃO 658 DIONY REGINA MATIAS SANTOS 

37 ATIVO EDUCAÇÃO 134 DIVALDO CANUTO DA SILVA 

38 ATIVO EDUCAÇÃO 321 DJALMA DOS SANTOS 

39 ATIVO EDUCAÇÃO 144 EDIENE REIS 

40 ATIVO EDUCAÇÃO 636 EDILENE MARQUES MATIAS 

41 ATIVO EDUCAÇÃO 186 EDINALVA VIEIRA ROCHA 

42 ATIVO EDUCAÇÃO 660 EDINEIDE RODRIGUES CAMPOS 

43 ATIVO EDUCAÇÃO 280 EDIVANIA RODRIGUES VIEIRA 

44 ATIVO EDUCAÇÃO 322 ELIANE ESTACIO MARIANO 

45 ATIVO EDUCAÇÃO 360 ELIANE LIMA RICARDO 

46 ATIVO EDUCAÇÃO 863 ELIANE SANTOS DIAS COSTA 

47 ATIVO EDUCAÇÃO 840 ELIZABETE CRISTINA BARBOSA DA SILVA 

48 ATIVO EDUCAÇÃO 133 ELUSIA MARIA BARBOSA DE OLIVEIRA 

49 ATIVO EDUCAÇÃO 310 ELZA DA SILVA SANTOS 

50 ATIVO EDUCAÇÃO 532 FABIANA ANDREA OLIVEIRA SANTOS 

51 ATIVO EDUCAÇÃO 608 FABIANO GONÇALVES SANTOS 

52 ATIVO EDUCAÇÃO 548 GEANE MARIA SANTOS 

53 ATIVO EDUCAÇÃO 171 GENILDO DOS SANTOS RODRIGUES 

54 ATIVO EDUCAÇÃO 132 GENILTON GOMES DA SILVA 

55 ATIVO EDUCAÇÃO 810 GILVANIA SOUZA GREGORIO 

56 ATIVO EDUCAÇÃO 638 HELENGLAUCE COSTA 

57 ATIVO EDUCAÇÃO 481 INEZ DE OLIVEIRA SANTOS 

58 ATIVO EDUCAÇÃO 408 IRENE DOS SANTOS BRASIL 

59 ATIVO EDUCAÇÃO 417 IVANIR RIBEIRO SANTOS 

60 ATIVO EDUCAÇÃO 337 JAILTON FERREIRA 

61 ATIVO EDUCAÇÃO 126 JAILTON FERREIRA DOS SANTOS 

62 ATIVO EDUCAÇÃO 300 JAMILSON CLYSTENES R. LIBERATO 

63 ATIVO EDUCAÇÃO 345 JANEIDE LIMA LINO 

64 ATIVO EDUCAÇÃO 575 JANETE DE OLIVEIRA SANTOS 

65 ATIVO EDUCAÇÃO 173 JANIELY DE OLIVEIRA DAVINO PINHEIRO 

66 ATIVO EDUCAÇÃO 303 JAQUELINE DANTAS DOS SANTOS 

67 ATIVO EDUCAÇÃO 48 JICELMA FERREIRA 

68 ATIVO EDUCAÇÃO 428 JOCENIR DA SILVA 

69 ATIVO EDUCAÇÃO 177 JOSE ANDRE DA SILVA 

70 ATIVO EDUCAÇÃO 108 JOSE CLAUDIO DOS SANTOS 

71 ATIVO EDUCAÇÃO 858 JOSE GOMES DA SILVA 

72 ATIVO EDUCAÇÃO 633 JOSE TIAGO DE LIRA 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                112 

 

73 ATIVO EDUCAÇÃO 293 JOSETE MARIA VASCONCELOS SANTOS 

74 ATIVO EDUCAÇÃO 814 JOSETE MARIA VASCONCELOS SANTOS 

75 ATIVO EDUCAÇÃO 276 JOSINETE DOS SANTOS RODRIGUES 

76 ATIVO EDUCAÇÃO 77 KATIA MACIEL SAMPAIO DE LIMA 

77 ATIVO EDUCAÇÃO 319 KELLY CRISTINA DA SILVA BRITO 

78 ATIVO EDUCAÇÃO 662 KELLY KARINE LUCIO MATIAS 

79 ATIVO EDUCAÇÃO 344 LAUDETE SILVA FERREIRA 

80 ATIVO EDUCAÇÃO 209 LAUDINEIDE TEIXEIRA SANTOS 

81 ATIVO EDUCAÇÃO 639 LENIL CORREIA BARROS 

82 ATIVO EDUCAÇÃO 311 LIGIA MARIA DE ALMEIDA 

83 ATIVO EDUCAÇÃO 291 LINDINALVA PEREIRA RAPOSO 

84 ATIVO EDUCAÇÃO 695 LUCIANO CANUTO JACINTO 

85 ATIVO EDUCAÇÃO 358 LUCIENE FIRMO 

86 ATIVO EDUCAÇÃO 426 MADIANA MARIA DOS SANTOS SOUZA 

87 ATIVO EDUCAÇÃO 105 MARCILENE DE SOUZA OCRECIO GASPAR DE MELO 

88 ATIVO EDUCAÇÃO 338 MARIA ADRIANA TEIXEIRA DOS SANTOS 

89 ATIVO EDUCAÇÃO 278 MARIA ALCI DE SOUZA CADETE 

90 ATIVO EDUCAÇÃO 354 MARIA AMELIA ESTACIO SANTOS 

91 ATIVO EDUCAÇÃO 316 MARIA AMELIA MUNIZ DA SILVA 

92 ATIVO EDUCAÇÃO 424 MARIA APARECIDA DA SILVA SANTOS 

93 ATIVO EDUCAÇÃO 179 MARIA AVANI TEIXEIRA DOS SANTOS 

94 ATIVO EDUCAÇÃO 665 MARIA BELIZETE NUNES BARBOSA DILL 

95 ATIVO EDUCAÇÃO 222329 MARIA BERNADETE FERREIRA DA SILVA 

96 ATIVO EDUCAÇÃO 274 MARIA CELIA SANTOS SILVA 

97 ATIVO EDUCAÇÃO 550 MARIA CELMA PEREIRA 

98 ATIVO EDUCAÇÃO 659 MARIA CICERA DE ARAUJO NASCIMENTO 

99 ATIVO EDUCAÇÃO 395 MARIA DAS GRAÇAS LUIZ 

100 ATIVO EDUCAÇÃO 229 MARIA DE FATIMA BATISTA SANTOS 

101 ATIVO EDUCAÇÃO 440 MARIA DE LOURDES DA SILVA 

102 ATIVO EDUCAÇÃO 429 MARIA DE LOURDES SANTOS OLIVEIRA 

103 ATIVO EDUCAÇÃO 100 MARIA DO CARMO FERREIRA 

104 ATIVO EDUCAÇÃO 824 MARIA DO CARMO FERREIRA 

105 ATIVO EDUCAÇÃO 421 MARIA EDIVALDA DOS SANTOS 

106 ATIVO EDUCAÇÃO 341 MARIA EDIVANEIDE DOS ANJOS 

107 ATIVO EDUCAÇÃO 314 MARIA ELIENE CADETE 

108 ATIVO EDUCAÇÃO 154 MARIA ELINE FELIX NUNES 

109 ATIVO EDUCAÇÃO 801 MARIA GENIVALDA CADETE BARROS 

110 ATIVO EDUCAÇÃO 325 MARIA GENIVALDA CADETE BARROS 

111 ATIVO EDUCAÇÃO 330 MARIA GILDETE DAVI 

112 ATIVO EDUCAÇÃO 359 MARIA GILVANIA RODRIGUES SANTOS 

113 ATIVO EDUCAÇÃO 538 MARIA GIVANEIDE DA SILVA MIRANDA 

114 ATIVO EDUCAÇÃO 374 MARIA HELENA DOS SANTOS ALCIDES 

115 ATIVO EDUCAÇÃO 286 MARIA IVANICE SOUZA FERREIRA 

116 ATIVO EDUCAÇÃO 842 MARIA IVANICE SOUZA FERREIRA 

117 ATIVO EDUCAÇÃO 14 MARIA IVONEIDE SANTOS PEREIRA 

118 ATIVO EDUCAÇÃO 841 MARIA IVONEIDE SANTOS PEREIRA 

119 ATIVO EDUCAÇÃO 521 MARIA JOSE COSTA LEITE 

120 ATIVO EDUCAÇÃO 159 MARIA JOSE DA SILVA SANTOS 

121 ATIVO EDUCAÇÃO 295 MARIA JOSE DOS SANTOS 

122 ATIVO EDUCAÇÃO 349 MARIA JOSE FIRMINO GOMES 

123 ATIVO EDUCAÇÃO 287 MARIA JOSE SANTOS SILVA 

124 ATIVO EDUCAÇÃO 800 MARIA JOSE SANTOS SILVA 

125 ATIVO EDUCAÇÃO 676 MARIA JOSE SILVA MOREIRA 

126 ATIVO EDUCAÇÃO 664 MARIA JOSINEI SOUZA PORTO 

127 ATIVO EDUCAÇÃO 326 MARIA JUCIRLENE DOS SANTOS 

128 ATIVO EDUCAÇÃO 422 MARIA LEDICE DA SILVA SANTOS 

129 ATIVO EDUCAÇÃO 275 MARIA LENILDA FIRMO 

130 ATIVO EDUCAÇÃO 99 MARIA LINDINALVA SANTOS 

131 ATIVO EDUCAÇÃO 399 MARIA LUCIA HIGINO NUNES 

132 ATIVO EDUCAÇÃO 107 MARIA LUCIA IZIDORO DOS SANTOS 

133 ATIVO EDUCAÇÃO 307 MARIA LUCINDA ARAUJO COSTA 

134 ATIVO EDUCAÇÃO 299 MARIA LUIZA DE SOUZA MOREIRA 

135 ATIVO EDUCAÇÃO 218 MARIA NEILTA DE LIMA 

136 ATIVO EDUCAÇÃO 367 MARIA NILZA VASCONCELOS 

137 ATIVO EDUCAÇÃO 329 MARIA QUITERIA SILVA GONDIN 

138 ATIVO EDUCAÇÃO 333 MARIA RAIMUNDA SANTOS DANTAS 

139 ATIVO EDUCAÇÃO 514 MARIA RISONETE VIEIRA DOS SANTOS 

140 ATIVO EDUCAÇÃO 549 MARIA SEVERINA NUNES AMANCIO 

141 ATIVO EDUCAÇÃO 348 MARIA SILVANA DOS SANTOS PAULO 

142 ATIVO EDUCAÇÃO 397 MARIA SILVANIA DOS STS GUIMARAES 

143 ATIVO EDUCAÇÃO 669 MARIA SIRLEIDE FERREIRA 

144 ATIVO EDUCAÇÃO 405 MARIA SIRLENE MOREIRA SANTOS 

145 ATIVO EDUCAÇÃO 58 MARIA SOCORRO DE VASCONCELOS SALGUEIRO 

146 ATIVO EDUCAÇÃO 357 MARIA SUELI DOS SANTOS 

147 ATIVO EDUCAÇÃO 15101 MARIA VERONICA SOUZA SANTOS 

148 ATIVO EDUCAÇÃO 342 MARILZA DA SILVA NERI 

149 ATIVO EDUCAÇÃO 220 MARLUCE DE SOUZA SANTOS 

150 ATIVO EDUCAÇÃO 364 MARTA MARIA SANTOS BEZERRA 

151 ATIVO EDUCAÇÃO 436 MERCIA LAZARO DOS SANTOS VIEIRA 

152 ATIVO EDUCAÇÃO 176 MICHELE GREGORIO 

153 ATIVO EDUCAÇÃO 181 MILENE MENDES MELO 

154 ATIVO EDUCAÇÃO 327 NUBIA SANTOS 

155 ATIVO EDUCAÇÃO 292 ODETE MARIA DE SOUZA FERREIRA 

156 ATIVO EDUCAÇÃO 657 PATRICIA FERREIRA DE SOUZA 

157 ATIVO EDUCAÇÃO 86 PAULO ROBERTO DE OLIVEIRA SILVA 

158 ATIVO EDUCAÇÃO 112 PUREZA TORQUATO 

159 ATIVO EDUCAÇÃO 410 RAIMUNDA CARDOSO DOS SANTOS 

160 ATIVO EDUCAÇÃO 361 RAQUEL GONCALVES FRANCISCO 

161 ATIVO EDUCAÇÃO 304 REGIANE FERREIRA LIMA 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                113 

 

162 ATIVO EDUCAÇÃO 387 REGINALDO VIEIRA ROCHA 

163 ATIVO EDUCAÇÃO 42 RICARDO COSTA 

164 ATIVO EDUCAÇÃO 19 RITA DE CASSICA CARVALHO RODRIGUES 

165 ATIVO EDUCAÇÃO 350 RITA SOLANGE SOUZA SILVA 

166 ATIVO EDUCAÇÃO 328 ROBERTO SALGUEIRO 

167 ATIVO EDUCAÇÃO 393 ROSA AMELIA MATIAS PAULO 

168 ATIVO EDUCAÇÃO 294 ROSA MARIA SOUZA DE ARAUJO 

169 ATIVO EDUCAÇÃO 797 ROSANIA FERREIRA SOUZA 

170 ATIVO EDUCAÇÃO 185 ROSEMEIRE SANTANA SILVA DOMINGOS 

171 ATIVO EDUCAÇÃO 537 ROSENILDA DOS SANTOS 

172 ATIVO EDUCAÇÃO 315 ROSENILDA ENGRACIO FERREIRA 

173 ATIVO EDUCAÇÃO 471 ROSEVALDO DOS SANTOS 

174 ATIVO EDUCAÇÃO 409 ROSILDA SANTOS 

175 ATIVO EDUCAÇÃO 679 ROZIMEIRE BATISTA DOS SANTOS 

176 ATIVO EDUCAÇÃO 612 RUBIA ALVES DE OLIVEIRA 

177 ATIVO EDUCAÇÃO 184 SANDRA MACHADO MARIANO SOARES 

178 ATIVO EDUCAÇÃO 331 SANDRA MARIA DOS SANTOS RIBEIRO 

179 ATIVO EDUCAÇÃO 681 SANDRA MARIA MUNIZ VASCONCELOS 

180 ATIVO EDUCAÇÃO 301 SANDRA MARIA TAVARES LIMA 

181 ATIVO EDUCAÇÃO 334 SILVANEIDE GREGORIO DA SILVA 

182 ATIVO EDUCAÇÃO 279 SILVANIA SANTOS SILVA 

183 ATIVO EDUCAÇÃO 822 SILVANIA SANTOS SILVA 

184 ATIVO EDUCAÇÃO 339 SILVETE DOS SANTOS 

185 ATIVO EDUCAÇÃO 818 SILVINA ARAUJO 

186 ATIVO EDUCAÇÃO 353 SIMONE DA SILVA OLIVEIRA 

187 ATIVO EDUCAÇÃO 66 SIRLENE VIEIRA SANTOS NUNES 

188 ATIVO EDUCAÇÃO 157 SIVALDO FERREIRA 

189 ATIVO EDUCAÇÃO 401 SOLANGE DA SILVA 

190 ATIVO EDUCAÇÃO 249 SOLANGE MARIA BEZERRA 

191 ATIVO EDUCAÇÃO 673 SOLANGE VIEIRA SANTOS 

192 ATIVO EDUCAÇÃO 289 SONIA MARIA FERREIRA SALGUEIRO 

193 ATIVO EDUCAÇÃO 661 SUELY SOUZA FERREIRA 

194 ATIVO EDUCAÇÃO 352 TANIA MARIA VIEIRA DA SILVA 

195 ATIVO EDUCAÇÃO 525 TELMA BARROS MATIAS 

196 ATIVO EDUCAÇÃO 545 TELMA FERREIRA DANTAS 

197 ATIVO EDUCAÇÃO 356 TERESINHA CAMPOS DOS SANTOS 

198 ATIVO EDUCAÇÃO 3770 TEREZA LUCIA NUNES DA ROCHA 

199 ATIVO EDUCAÇÃO 204 VALDICE QUERINO DOS SANTOS 

200 ATIVO EDUCAÇÃO 365 VANIA SANTOS MENEZES 

201 ATIVO EDUCAÇÃO 270 VERA CRISTINA ENGRACIO BORGES 

202 ATIVO EDUCAÇÃO 277 VERA LUCIA DIAS SALGUEIRO 

203 ATIVO EDUCAÇÃO 323 VERALUCIA DOS SANTOS AGUIAR 

204 ATIVO EDUCAÇÃO 680 ZITA LEANDRO DA SILVA 

205 ATIVO EDUCAÇÃO 296 ZULEIDE BARROS SANTOS 

N° GRUPO ORGÃO MATRICULA NOME 

1 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2029 ANALIA BORGES FERREIRA 

2 APOSENTADA EDUCAÇÃO 151 ANGELA MARIA SANTOS 

3 APOSENTADO EDUCAÇÃO 2000 ANTONIO DOS SANTOS 

4 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2001 ANTONITA MARIA MANOEL 

5 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2002 CLEONICE DE ALMEIDA SANTOS 

6 APOSENTADA EDUCAÇÃO 442 EDINAURA BEZERRA CADETE 

7 APOSENTADA EDUCAÇÃO 385 ELEUSINA FERREIRA ANJOS SANTOS 

8 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2003 ELIEGE MARIA SILVA SANTOS 

9 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2022 ENILDA FERREIRA SANTOS 

10 APOSENTADA EDUCAÇÃO 307 GEDALVA CRISTINA ALMEIDA PINHEIRO 

11 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2004 GIOVANETE FERREIRA OLIVEIRA 

12 APOSENTADO EDUCAÇÃO 2005 JOSAFÁ LEANDRO DA SILVA 

13 APOSENTADA EDUCAÇÃO 324 JOSE DALVINO 

14 APOSENTADA EDUCAÇÃO 540 JUDIVAN DE SOUZA 

15 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2006 LINDINAURA PEREIRA LIMA 

16 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2026 LUCIANA LIMA DE OLIVEIRA 

17 APOSENTADA EDUCAÇÃO 128 MAIDIR DA CONCEIÇÃO BARROS DOS ANJOS 

18 APOSENTADA EDUCAÇÃO 313 MARIA ARLI NUNES PINHEIRO 

19 APOSENTADA EDUCAÇÃO 444 MARIA CLAUDETE CADETE DANTAS 

20 APOSENTADA EDUCAÇÃO 522 MARIA CLEIDE SALGUEIRO 

21 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2007 MARIA CREUZA VIEIRA BORGES 

22 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2008 MARIA CRISTINA B. DA SILVA 

23 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2009 MARIA DE LOURDES SANTOS BRANDÃO 

24 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2033 MARIA DE LOURDES SANTOS SILVA 

25 APOSENTADA EDUCAÇÃO 380 MARIA DE LOURDES VASCONCELOS GALDINO 

26 APOSENTADA EDUCAÇÃO 379 MARIA DO CARMO PEREIRA IRMÃO 

27 APOSENTADA EDUCAÇÃO 402 MARIA ELIANA SANTOS 

28 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2010 MARIA GENEVA DE ALMEIDA DAVI 

29 APOSENTADA EDUCAÇÃO 376 MARIA JOSE CAVALCANTE BEZERRA 

30 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2030 MARIA JOSE CONCEIÇÃO DE ARAUJO 

31 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2011 MARIA JOSE DA SILVA 

32 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2012 MARIA JOSE DOS SANTOS MACENA 

33 APOSENTADA EDUCAÇÃO   MARIA JOSÉ RIBEIRO 

34 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2013 MARIA LUCAS DOS SANTOS 

35 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2021 MARIA SALETE BORGES SILVA 

36 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2014 MARIA SALETE OTAVIO DOS SANTOS 

37 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2015 MARIA SELMA SANTOS 

38 APOSENTADA EDUCAÇÃO 120 MARLUCIA ENGRACIO SANTOS 

39 APOSENTADA EDUCAÇÃO 155 RITA DE CASSIA DOS SANTOS 

40 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2018 RIVANDA SANTOS GOMES 

41 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2019 ROSA MARIA OLIVEIRA RAPOSO RODRIGUES 

42 APOSENTADA EDUCAÇÃO 351 ROSA MARIA ROCHA 

43 APOSENTADA EDUCAÇÃO 415 ROSEANE FERREIRA DA SILVA 

44 APOSENTADA EDUCAÇÃO 2020 ROZILDA MARTINS LEITE DANTAS 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                114 

 

45 APOSENTADA EDUCAÇÃO 116 SOLANGE MACHADO MARIANO VITAL 

N° GRUPO ORGÃO MATRICULA NOME 

1 FALECIDA EDUCAÇÃO 1 ANA MARIA SANTOS 

2 FALECIDA EDUCAÇÃO 2 ENAURA FERREIRA SANTOS 

3 FALECIDO EDUCAÇÃO 3 JOSE GENIVALDO SOUZA 

4 FALECIDA EDUCAÇÃO   MARIA MADALENA PIRES DE SÃO BENTO 

5 FALECIDA EDUCAÇÃO 4 MARIA LUZIA SANTOS 

6 FALECIDA EDUCAÇÃO 2016 MILMA DA SILVA SANTOS 

7 FALECIDA EDUCAÇÃO 2017 NUBIA MARIA PATRICIO 

8 BENEFICIO EDUCAÇÃO 149 SELMA FERNANDES 

N° GRUPO ORGÃO MATRICULA NOME 

1 EXONERADO EDUCAÇÃO 628 CLAUDIO ANDRE FERREIRA SANTOS 

2 EXONERADO EDUCAÇÃO 663 DALVA MARIA DA SILVA OSMAR 

3 EXONERADA EDUCAÇÃO 2023 EDJA DOS SANTOS 

4 EXONERADA EDUCAÇÃO 2028 ESTER FERREIRA LEITE 

5 EXONERADA EDUCAÇÃO 2024 JAQUELINE FERREIRA DOS SANTOS 

6 EXONERADA EDUCAÇÃO 2027 KATIA REGINA FERREIRA 

7 EXONERADA EDUCAÇÃO 147 MARIA INES GONÇALVES 

8 EXONERADA EDUCAÇÃO 309 MARIA LUIZA FONTES ARAUJO 

9 EXONERADA EDUCAÇÃO 2025 REGINALVA BARROS LIMA 

N° GRUPO ORGÃO DATA ADMISSÃO NOME 

1 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ADJA DE SOUZA DA SILVA 

2 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ADRIANA SILVA ALVES 

3 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ALDEANE PEREIRA CORREIA COSTA 

4 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ALESSANDRA DOS SANTOS BEZERRA 

5 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   AMANDA DA ANUNCIAÇÃO SOUZA VIEIRA 

6 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ANA CRISTINA FÉLIX 

7 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ANA NELZA LIMA SILVA 

8 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ANA PAULA PEREIRA BATISTA 

9 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ANALEIDE BRANDÃO DOS SANTOS 

10 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ANGELA MARIA MARTER FERREIRA 

11 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ASTRIANE DOS SANTOS 

12 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   CICERA PEREIRA 

13 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   DANIELA CRISTINA FIRMINO 

14 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   DANIELA DOS SANTOS SILVA 

15 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   DENISE MARIA LEITE DANTAS 

16 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   EDILEUZA OLIVEIRA IDALINO 

17 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   EDINALVA VIEIRA DA ROCHA 

18 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   EDINÊ ANTÔNIO RIBEIRO 

19 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   EDNA MARIA RODRIGUES FERREIRA 

20 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ELIZENILDA TEODORO MOREIRA (FALECIDA) 

21 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ENEILZA FRANCELINO GOMES 

22 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ERVÂNIA FERREIRA PEREIRA 

23 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   FLÁVIA CATARINO DOS SANTOS 

24 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   FRANCISCO DE ASSIS DA SILVA 

25 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   GELÚCIA RAMOS FERREIRA VIEIRA 

26 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   GERLANE DE VASCONCELOS 

27 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   GILDETE DOS SANTOS CORREIA 

28 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   GISLENE VIEIRA FERREIRA 

29 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   GLICIA MOREIRA DA SILVA DANTAS 

30 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   HÉLIA MARIA SANTOS 

31 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IRACI DOMINGOS DA SILVA 

32 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IRANEIDE BISPO DOS SANTOS 

33 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IVETE VASCONCELOS SANTOS 

34 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IZABEL CRISTINA RIBEIRO 

35 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IZADORA DE SOUZA SANTOS 

36 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   IZAILDES DE SOUZA SILVA SANTOS 

37 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JAIRO TEODORO SILVA 

38 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JANETE DE OLIVEIRA SANTOS 

39 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JEANE PEREIRA CORREIA DE SANTANA 

40 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JIELÇA DOS SANTOS 

41 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JOÃO DOS SANTOS LUZ 

42 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JOELSON SANTOS CORREIA 

43 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JORGE VIEIRA PEREIRA 

44 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JOSÉ EDENILTON DE SOUZA 

45 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JOSÉ SILVANO SANTOS 

46 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JOSIENE DOS SANTOS SOARES 

47 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JUCILENE ESTÁCIO VASCONCELOS SANTOS 

48 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JULIANA SALGUEIRO SISINO 

49 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   JUSSARA GREGORIO VITAL 

50 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LIÊGE FIRMINO DOS SANTOS BORGES 

51 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LINDAURA GREGÓRIO DA SILVA 

52 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LÚCIA HELENA VASCONCELOS 

53 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LUCIANA LUZ FERREIRA 

54 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LUCIANA SALGUEIRO 

55 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LUCIANA SANTOS BARROS 

56 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   LUCIENE SANTOS SILVA 

57 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA APARECIDA SANTOS 

58 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA AUXILIADORA FIRMINO DOS SANTOS 

59 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA AVANICE DE OLIVEIRA 

60 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DA CONCEIÇÃO DOS ANJOS VIEIRA 

61 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DA CONCEIÇÃO GOMES VALÉRIO 

62 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DA PENHA BARBOSA BISPO 

63 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DA ROCHA PEREIRA 

64 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DAS GRAÇAS DA SILVA 

65 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DE FÁTIMA DA SILVA VITAL 

66 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DE LOURDES BARROS SANTOS 

67 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DE LOURDES VIEIRA SANTOS 

68 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DE LOURDES VITAL SANTOS 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                115 

 

69 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA DO CARMO SANTOS 

70 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA EDILZA DOS SANTOS SILVA 

71 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA EUCLÍDIA SANTOS 

72 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA EUZEBIA FERREIRA SANTANA 

73 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA GELSA SALGUEIRO IDALINO 

74 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA GELZA DE OLIVEIRA GOMES 

75 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA GENIVALDA PAULO FERREIRA 

76 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA IRANI TEIXEIRA DOS SANTOS 

77 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA IZIETE DOS SANTOS 

78 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA JOSÉ VALÉRIO DOS SANTOS 

79 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA MARLY NOGUEIRA SANTOS 

80 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA NEIDE SANTOS BORGES 

81 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA ROSIMEIRE DE SOUZA 

82 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIA VALDENITA FERREIRA SANTOS 

83 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MARIVONE MENDES MELO 

84 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MAURICEIA FERREIRA DOS SANTOS IDALINO 

85 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MAURÍCIA MARIA DOS ANJOS SILVA 

86 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MIRIAM SANTIAGO BEZERRA 

87 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   MÔNICA SANTOS DE OLIVEIRA (FALECIDA) 

88 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   NADJA MARIA ENGRÁCIO PEREIRA 

89 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   NÚBIA MARIA DE VASCONCELOS SANTOS 

90 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   OSANA VIRGÍNIA DOS SANTOS LIMA 

91 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   PAULO CÉSAR FERREIRA 

92 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   REJANE ENGRÁCIO SILVESTRE 

93 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   RÊNIA BORGES SILVA FERREIRA 

94 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   RONALDO SANTOS 

95 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSÂNGELA MARTER RODRIGUES 

96 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSENILDA VITAL DIAS 

97 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSIANE DE LIMA 

98 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSILDA ANCHIETA ALVES 

99 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSILDA DE SOUZA SILVA 

100 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   ROSIRENE RAMOS DA SILVA 

101 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   SILVÂNIA QUIRINO DOS SANTOS 

102 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   SILVÂNIA VIEIRA SANTOS PEREIRA 

103 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   SUELY DE VASCONCELOS SANTOS 

104 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   VALDEMAR FERREIRA FILHO 

105 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   VALDICE DA SILVA BARROS 

106 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   VÂNIA MARIA SANTOS 

107 CONTRATADOS EDUCAÇÃO   VIVIANE OLIVEIRA SANTOS 

  

Art. 2º - Os demais procedimentos para execução e pagamento dos precatórios do FUNDEF, ficarão a cargo do setor de pessoal e Secretaria de 

Finanças do Município de Igreja Nova, conforme deliberação da CEAP – Comissão Especial para Acompanhamento dos Precatórios da Educação. 

  

Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Igreja Nova/AL, em 22 de dezembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Irã Cesar de Araújo Barbosa 

Código Identificador:885D86F0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 430 DE 05 DE JANEIRO DE 2023 

 

Dispõe sobre a Nova Composição da Estrutura Organizacional da Administração Direta do Município de Pariconha e adota outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, Estado de Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 

Município, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 

  

Art. 1º. Fica criada a nova composição da estrutura administrativa do Poder Executivo de Pariconha. 

  

Art. 2º. Ficam desmembradas a Secretaria de Administração e Finanças, criando a Secretaria Municipal de Finanças. 

  

Art. 3º.Ficam desmembradas a Secretaria de Educação, Cultura e Esporte, criando a Secretaria Municipal de Cultura e Turismo. 

  

Parágrafo Único. Ficam criadas as Diretorias de Esporte, subordinando-se a Secretaria que consta no caput do Art. 3º. 

  

Art. 4º. Ficam criadas as Secretarias: Secretaria Municipal de Povos Indígenas e Quilombolas e Secretaria Municipal de Administração e 

Planejamento. 

  

Art. 5º. Os demais setores que não foram expressamente alterados, permanecerão com sua estrutura organizacional vigente. 

  

Art. 6º. A manutenção das Secretarias criadas serão custeadas pelo recurso próprio do Município. 

  



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                116 

 

Art. 7º. Esta lei entra em vigor a partir de 1º de janeiro de 2023. 

  

Pariconha/AL, 05 de Janeiro de 2023 

  

ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito 

  

ANEXO ÚNICO  
  

DOS ÓRGÃOS QUE COMPÕEM O PODER EXECUTIVOADMINISTRAÇÃO DIRETA  
  

Para o desenvolvimento de suas finalidades, as alterações constantes na Lei em anexoterá sua estrutura interna conforme organograma abaixo. 

  

I – Secretaria Municipal de Finanças: 

a) Setor de Contabilidade 

b) Setor de Tributos. 

  

II – Secretaria Municipal de Administração e Planejamento: 

  

a) Departamento de Pessoal 

b)Junta Militar 

c)Setor de Licitação/Setor de Compras 

d)Protocolo Central 

e)Sala do Empreendedor. 

f)Diretoria de Patrimônio 

g)Assessor Técnico; 

h)Gestor Municipal de Contratos. 

  

IV- Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Lazer 

  

a) Diretoria de Esportes. 

b)Diretoria de Cerimonial e Comunicação. 

c)Diretoria de Juventude 

  

V- Secretaria Municipal de Assuntos Indígenas 

a) Assessor Técnico 

  

Secretaria Municipal de Administração e Planejamento  
  

Da Estrutura 

  

A Secretaria Municipal de Administração e Planejamento executará suas ações através dos órgãos quecompõem a sua estrutura administrativa-

organizacional, a saber: 

  

I – Órgãos de Direção Superior: 

  

1. Gabinete do(a) Secretário(a); 

  
Descrição Nível Classificação Quantidade Salário 

Secretário Municipal de Administração e 

Planejamento 
Agente Político CC1 1 R$ 3.500,0 0 

  

I – Órgãos de Assessoria Intermediária: 

1. Assessoria Especial 

  
Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Gestor Municipal de Convênio Assessor Especial CC2 1 R$ 2.000,0 0 

Assessor Técnico Assessor CC1 1 1 Salário Mínim o 

  

I – Órgãos de Assessoria Intermediária: 

  
Descrição Nível Classificação  Quantidade  Salário  

Departamento de Pessoal Diretor CC2 1 Gratifi cação de até 100% 

Junta Militar Diretor CC2 1 1 salário 

Setor de Licitação Diretor CC2 1 Gratifi 

/Diretor de Compras       cação de até 100% sobre o salário 

Protocolo Central Assessor CC2 1 1 salário 

Almoxarifado Diretor CC2 1 1 salário 

  

Secretaria Municipal de Finanças 
  

Da Estrutura 

  

A Secretaria Municipal de Finanças executará suas ações através dos órgãos que integram a sua estrutura administrativa-organizacional, a saber: 

  

1. Gabinete do(a) Secretário(a) 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                117 

 

 Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Secretaria Municipal de Finanças Agente Político CC1 1 R$ 3.500,00 

  
Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Secretaria Municipal de Finanças Agente Político CC1 1 R$ 3.500,00 

  

1. Departamento de Gestão de Cadastro e Arrecadação 

  
Descrição Nível Classificação Quantidade Salário 

Diretor de Tributos Diretoria CC2 1 Gratificação de até 100% 

Procurador Tributarista Assessor CC1 1 R$2.000,00 

Fiscal de Tributos Técnico CC2 3 1 salário 

Agente Administrativo Efetivo CC3 1 1 salário 

  

2. Departamento de Contabilidade 

  
Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Diretor(a) Contábil Diretoria CC2 1 R$ 1.800,00 

Assessor Técnico I Assessor AS4 5 1 salário 

Técnico em Contabilidade Assessoria CC5 5 1 salário 

Contador Efetivo CC2 1 R$ 3.500,00 

  

Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Lazer 
  

Da Estrutura 

  

A Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Lazer executarão suas ações através dos órgãos que integram a sua estrutura administrativa-

organizacional, a saber: 

  

1. Gabinete do (a) Secretário (a). 

  
Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Secretário Municipal de Cultura, Turismo e Lazer Agente Político CC1 1 R$ 3.500,00 

  

2. Diretorias Intermediárias 

  
Descrição  Nível  Classificação  Quantidade  Salário  

Diretoria de Esporte Diretor CC2 1 R$ 1.500,00 

Diretoria de Juventude Diretor CC2 1 R$ 1.500,0 0 

Cerimonial e Comunicação Diretor CC2 2 R$ 1.500,0 0 

Agente Administrativo Efetivo   5 1 salário 

  

Secretaria Municipal de Assuntos Indígenas  
  

Da Estrutura 

  

A Secretaria Municipal de Assuntos Indígenas executará suas ações através dos órgãos que integram a sua estrutura administrativa-organizacional, a 

saber: 

  

1. Gabinete do(a) Secretário (a) 

  
Descrição Nível Classificação Quantidade Salário 

Secretário Municipal Assuntos Indígenas Agente Político CC1 1 R$ 3.500,00 

  

II – Órgãos de Execução Intermediária: 

  
Descrição Nível Classificação Quantidade Salário 

Assessor Técnico II Assessoria CC3 1 1 salário 

 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:F0F5D12D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 272/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 098/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA GB COMERCIO E DISTRIBUIÇÃO LTDA - ME inscrita no CNPJ sob n.º 10.782.385/0001-40. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS - 02 - REMANESCENTES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 398.280,00 (Trezentos e noventa e oito mil, duzentos e oitenta reais). 

  
Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

01 
Acebrofilina - Concentração/composição: 50 mg/ml. Xarope. 

Frasco 120 ml. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 11.250 R$ 21,40 R$ 240.750,00 PRATI 

12 Amoxicilina. Concentração/composição: 50 mg/ml. Forma Unidade 4.500 R$ 10,88 R$ 48.960,00 PRATI 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                118 

 

farmacêutica: suspensão oral. Frasco contendo 150 ml + 

copo medidor. LOTE PARA AMPLA 

CONCORRÊNCIA. 

18 

Acebrofilina - Concentração/composição: 50 mg/ml. Xarope. 

Frasco 120 ml. COTA RESERVADA PARA ME E EPP 

DO LOTE 01. 

Unidade 3.750 R$ 21,40 R$ 80.250,00 PRATI 

19 

Ácido ascórbico. Concentração/composição: 100 mg/ml. 

Forma farmacêutica: solução injetável. Ampola vidro âmbar 

contendo 5 ml. COTA RESERVADA PARA ME E EPP 

DO LOTE 06. 

Unidade 3.750 R$ 3,20 R$ 12.000,00 SANTISA 

20 

Amoxicilina. Concentração/composição: 50 mg/ml. Forma 

farmacêutica: suspensão oral. Frasco contendo 150 ml + 

copo medidor. COTA RESERVADA PARA ME E EPP 

DO LOTE 12. 

Unidade 1.500 R$ 10,88 R$ 16.320,00 PRATI 

  

Data de Assinatura: 30 de dezembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, 

não podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 30 de dezembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:B09DE82C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 274/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 098/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA GOLDENPLUS - COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA – 

DEMAIS inscrita no CNPJ sob n.º 17.472.278/0001-64. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS - 02 - REMANESCENTES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 123.495,00 (Cento e vinte e três mil, quatrocentos e noventa e cinco reais). 

  
Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

06 

Ácido ascórbico. Concentração/composição: 100 mg/ml. Forma 

farmacêutica: solução injetável. Ampola vidro âmbar contendo 5 ml. 

LOTE PARA AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 11.250 R$ 2,70 R$ 30.375,00 SANTISA 

13 

Vitaminas do complexo b (b, b1, b2, b5, b6 e pp). Forma farmacêutica: 

solução injetável. Ampola vidro âmbar contendo 2 ml. LOTE PARA 

AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 18.000 R$ 3,88 R$ 69.840,00 HYPOFARMA 

21 

Vitaminas do complexo b (b, b1, b2, b5, b6 e pp). Forma farmacêutica: 

solução injetável. Ampola vidro âmbar contendo 2 ml. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 13. 

Unidade 6.000 R$ 3,88 R$ 23.280,00 HYPOFARMA 

  

Data de Assinatura: 30 de dezembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, 

não podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 30 de dezembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:36427BE6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 275/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 098/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA CIRÚRGICA SERRA MAR LTDA - ME inscrita no CNPJ sob n.º 31.908.034/0001-02. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS - 02 - REMANESCENTES. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de: R$ 63.800,00 (Sessenta e três mil, oitocentos reais). 

  
Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

07 
Água para injetáveis. Forma farmacêutica: injetável. 

Ampola plástica transparente contendo 10 ml. 
Unidade 120.000 R$ 0,47 R$ 56.400,00 SAMTEC 

08 

Albendazol Concentração/composição: 40 mg/ml. Forma 

farmacêutica: suspensão oral. Frasco contendo 10 ml + 

copo medidor. 

Unidade 5.000 R$ 1,48 R$ 7.400,00 PRATI 

  

Data de Assinatura: 30 de dezembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, 

não podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

  

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 30 de dezembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                119 

 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:55B0BBD4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 001/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 

referente a Aquisição de Acervo de Livros, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa, para futura licitação. 

  
Item Descrição/especificação Qnt. Unidade Valor unitário Valor Total 

  

Autor (a): Mary Shelley; 

Título: Frankenstein: ou o Prometeu Moderno; 

Modelo: Capa dura. 

06 Unidade     

  
Autor: Willian Golding; 

Título: Senhor das Moscas; 
08 Unidade     

  

Autor: Herman Melville; 

 Título: Moby Dick; 

Modelo: Capa dura 

08 Unidade     

  

Autor: Graciliano Ramos; 

Título: Vidas secas; 

Modelo: Capa dura 

08 Unidade     

  

Autor (a): João Guimarães Rosa. 

Título: Grande Sertão: Veredas; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Euclides da Cunha. 

Título: Os sertões; 

Modelo: Capa dura 

10 Unidade     

  

Autor (a): Mário de Andrade; 

Título: Macunaíma, O Herói Sem Nenhum Caráter; 

Modelo: Capa dura 

06 Unidade     

  

Autor (a): Adélia Prado; 

Título: Poesia reunida; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Clarice Lispector 

Título: A Hora Da Estrela (Edição Comemorativa); 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): James Joyce; 

Título: Ulysses; 

Modelo: Capa dura 

08 Unidade     

  

Autor (a): Miguel de Cervantes; 

Título: Dom Quixote; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Willian Shakespeare; 

Título: Box Todos os romances e contos consagrado; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a); Homero; 

Título: Odisseia e Ilíada; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  
Autor (a): Itamar Vieira Júnior; 

Título: Torto Arado. 
08 Unidade     

  
Autor (a): Djamila Ribeiro; 

Título: Pequeno manual antirracista. 
08 Unidade     

  

Autor (a): Machado de Assis 

Título: Todos os romances e contos consagrados 

Modelo: Capa dura. 

16 Box.     

  

Autor (a): Lima Barreto 

Título: Obra Reunida 

Modelo: Capa dura. 

10 Box     

  

Autor (a): Charles Dickens; 

Título: Grandes obras; 

Modelo: Capa dura. 

10 Box     

  

Autor (a): Fiódor Dostoiévski, Leon Tolstói e Máximo Górk; 

Título: Grandes escritores da literatura russa 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Sebastião Ribeiro Salgado; 

Título: Outras Américas; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Sebastiao Salgado; 

Título: Genesis; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Sebastiao Salgado; 

Título: Gold; 

Modelo: Capa dura. 

06 Unidade     

  
Autor (a): Paulo Freire; 

Título: Pedagogia do oprimido. 
10 Unidade     

  

Autor (a): Zygmunt Bauman; 

Título: Cartas do Mundo Líquido; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Jorge Luís Borges; 

Título: O livro de areia; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Virginia Woolf; 

Título: Box Com 06 Obras; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Valter Hugo Mãe; 

Título: O nosso reino; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Valter Hugo Mãe; 

Título: Serei sempre o teu abrigo; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Fernando Pessoa 

Título: Box - Fernando Pessoa Obra Poética e Prosa 

Modelo: Capa dura 

08 Box     

  

Autor (a): José Saramago; 

Título: Obras completas; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  Autor (a): J. K. Rowling; 08 Unidade     



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                120 

 

Título: Box Harry Potter Edição Comemorativa 20 Anos; 

Modelo: Capa dura. 

  
Autor (a): Augusto de Campos; 

Título: Mallarme; 
08 Unidade     

  

Autor (a): Arthur Rimbaud; 

Título: Poesia Completa; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  
Autor (a): Neil Gaiman; 

Título: Coraline. 
08 Unidade     

  
Autor (a): Haroldo de Campos; 

Título: Galáxias. 
08 Unidade     

  

Autor (a): T. S. Eliot; 

Título: Poemas; 

Modelo: Capa dura. 

06 Unidade     

  

Autor (a): Walt Whitman; 

Título: FOLHAS DE RELVA; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Manoel de Barros; 

Título: Biblioteca de Manoel de Barros; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Yuval Noah Harari; 

Título: Sapiens (Nova edição); 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Orides Fontela; 

Título: Poesia Completa; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): George Orwel; 

Título: Caixa Orwell: 1984 e A Fazenda dos Animais; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Ray Bradbury; 

Título: Fahrenheit 451 - 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  
Autor (a): Lewis Carrol; 

Título: Alice no País das Maravilhas (Classic Edition) Capa dura. 
08 Unidade     

  
Autor (a): Anne Frank; 

Título: O diário de Anne Frank (edição oficial). 
08 Unidade     

  

Autor (a): João Ubaldo Ribeiro; 

Título: Sargento Getúlio – Edição especial de 50 anos. 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  
Autor (a): João Ubaldo Ribeiro; 

Título: Viva o povo brasileiro. 
08 Unidade     

  

Autor (a): Ariano Suassuna; 

Título: Teatro Completo de Ariano Suassuna - Caixa Capa dura; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Albert Camus Capa dura – Edição de luxo; 

Título: Albert Camus; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Friedrich Nietzsche; 

Título: Box Nietsche; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Sue Prideaux; 

Título: Eu sou dinamite!; A vida de Friedrich Nietzsche; 

Modelo: Capa dura. 

08 Box     

  

Autor (a): Noah Chomsky; 

Título: Natureza humana: Justiça vs poder Capa comum; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  
Autor (a): Platão; 

Título: O Essencial da Filosofia Grega. 
08 Box     

  

Autor (a): Alan Moore; 

Título: Watchmen - Edição Definitiva Capa dura; 

Modelo: Capa dura. 

08 Unidade     

  

Autor (a): Alan Moore; 

Título: V de Vingança; 

Modelo: Capa dura. 

06 Unidade     

  
Autor (a): Art Spiegelman; 

Título: Maus. 
04 Unidade     

  

Autor (a): Carolina Maria de Jesus; 

Título: Quarto de despejo - Edição comemorativa; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor (a): Conceição Evaristo; 

Título: Olhos D'Agua. 
04 Unidade     

  

Autor (a): J.R.R Tolkien; 

Título: Box Trilogia O Senhor dos Anéis; 

Modelo: Capa dura. 

06 Box     

  

Autor (a): Shel Silverstein; 

Título: A árvore Generosa; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Ziraldo; 

Título: Almanaque Maluquinho; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: A Obra; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor(a): Maria Crismanda S. Oliveira; 

Título: O Natal De Fred; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor(a): Claudio Martins; 

Título: O Menino Que Tinha Medo, Mas Muito Medo. 
04 Unidade     

  

Autor (a): Ruth Rocha; 

Título: As Coisas Que A Gente Fala; 

Modelo: Capa dura. 

20 Unidade     

  

Autor (a): Lili Chartrand; 

Título: O Monstro Que Adorava Ler; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor (a): Pierre Winters; 

Título: Estrelas E Planetas. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Ana Maria Machado; 

Título: Camilão, O Comilão. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Jozua Douglas; 

Título: Grandes Invenções. 
04 Unidade     

  Autor (a): Clarice Lispector; 04 Unidade     



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                121 

 

Título: Doze Lendas Brasileiras: 

Modelo: Capa dura. 

  
Autor (a): Ziraldo Alves Pinto; 

Título: Os Dez Amigos. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Paulo Vieira; Maurício De Souza; 

Título: O Poder Da Ação Para Crianças. 
04 Unidade     

  
Autor (a) Tatiana Belinky; 

Título: A Cesta De Dona Maricota. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Rosie Greening. 

Título: O Que Há Debaixo Da Cama? 
04 Unidade     

  
Autor (a): Dan Brown; 

Título: Sinfonia Dos Animais. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Roberto Belli; 

Título: Pequena Vendedora De Fósforo. 
04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: Deus... 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: Apsop; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: A Menina Do Anel; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran: 

Título: O Pescador, O Anel E O Rei; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: Eu E O Tempo; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor (a): Bia Bedran. 

Título: Cabeça De Vento. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Fanny Abramovich; 

Título: Sábados Com Meu Avô. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Eva Furnari; 

Título: Amarílis. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Elma Van Vliet; 

Título: Vó, Me Conta A Sua História? 
04 Unidade     

  

Autor (a): Bia Bedran; 

Título: O Palhaço Biduim; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor (a): Bia Bedran; 

Título: O Sapateiro E Os Anõezinhos. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Ana Maria Machado; 

Título: Cachinhos De Ouro. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Nick Bland; 

Título: A Fabulosa Máquina De Amigos. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Bia Bedran; 

Título: O Mundo Dos Livros Canoa. 
04 Unidade     

  

Autor (a): Ruth Rocha; 

Título: A Menina Que Aprendeu A Voar; 

Modelo: Capa dura 

04 Unidade     

  

Autor (a): Peter H. Reynolds; 

Título: O Colecionador De Palavras; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): Ana Maria Machado; 

Título: Festa No Céu. 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  

Autor (a): K. T. Hao; 

Título: O Livro Mágico; 

Modelo: Capa dura. 

04 Unidade     

  
Autor (a): Ana Claudia Bastos; 

Título: Um Dia Especial Para Laurinha. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Kiusam De Oliveira; 

Título: Com Qual Penteado Eu Vou? 
04 Unidade     

  
Autor(a): Miguel De Cervantes Saavedra; 

Título: Dom Quixote. 
06 Box     

  
Autor(a): Ruth Machado Lousada Rocha; 

Título: O Patinho Feio. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Ruth Rocha; 

Título: A Primavera Da Lagarta. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Silvana Rando;  

Título: O Incrível Livro De Gildo. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Marcia De Oliveira;  

Título: O Natal De Jesus. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Alexandre Rampazo; 

Título: A Cor De Coraline. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Cássia D' Aquino; 

Título: Dinheiro Compra Tudo? 
04 Unidade     

  
Autor (a): Allan Ahlberg; 

Título: O Carteiro Chegou. 
04 Unidade     

  
Autor (a): Fernando César Capovilla; 

Título: Dicionário da Língua de Sinais do Brasil: a Libras em Suas Mãos. 
20 Unidade     

  
Autor (a): Antoine de Saint-Exupéry; 

Título: O pequeno príncipe. 
20 Unidade     

  
Autor (a): Adriana Carranca; 

Título: Malala, a menina que queria ir para a escola. 
20 Unidade     

  
Autor (a): R.J. Palacio; 

Título: Extraordinário. 
20 Unidade     

  
Autor (a): Miranda Walker; 

Título: Monstros Lindos e Fofos. 
20 Unidade     

  
Autor (a): Rosie Greening; 

Título: Cuidado com os bichinhos! 
20 Unidade     

  
Autor (a): Claudia Cotes; 

Título: Dorina viu. 
20 Unidade     

  

Autor (a): Maryanne Linz; 

Título: Se eu não te vir primeiro; 

Modelo: Capa dura. 

20 Unidade     

  

Autor (a): Valter Hugo Mãe; 

Título: As doenças do Brasil; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     



Alagoas , 06 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO X | Nº 1959 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                122 

 

  

Autor (a): Laurentino Gomes; 

Título: Escravidão, Volume I; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Laurentino Gomes; 

Título: Escravidão, Volume II; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Laurentino Gomes; 

Título: Escravidão, Volume III; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Hannah Arendt; 

Título: Origens do totalitarismo 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Sir Arthur Conan Doyle; 

Título: Sherlock Holmes - O Signo Dos Quatro 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Edgar Allan Poe; 

Título: O melhor de Edgar Allan Poe; 

Modelo: Capa dura 

10 Unidade     

  

Autor (a): Julio Cortázar; 

Título: Todos Os Contos 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Lygia Fagundes Telles;  

Título: Os contos; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): Emily Bronte;  

Título: O Morro dos ventos uivantes; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  

Autor (a): João Cabral de Melo Neto;  

Título: Poesia completa; 

Modelo: Capa dura. 

06 Unidade     

  

Autor (a): Ferreira Gullar; 

Título: Toda poesia; 

Modelo: Capa dura. 

10 Unidade     

  
Autor (a): Carla Madeira; 

Título: Tudo é rio. 
10 Unidade     

  
Autor (a): Lilia M. Schwarcz; 

Título: Sobre o autoritarismo brasileiro. 
10 Unidade     

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 - Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega dos produtos no prazo de 3 (três) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-

feira. e o e-mail: cotacaopmtval@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 05 de janeiro de 2023. 

  

MAYRA KAROLINE 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:DF13BEEB 

 

 


		2023-01-05T18:25:28-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




